サマーポケッツラジオ
ナルセケの食卓
皆さんただいま
ナルセシロハ役の小原コノミです
ナルセコマタ役の白石みどろです
キャラ忘れてた
ナルセケの食卓が
サマーポケラジオが帰って
2020年の4月から
ゲームサマーポケッツのお話を
ゲストの方と一緒にお届けしてまいりましたが
4月からスタートした
テレビアニメを受けて
復活いたしました
やったぜ
ありがとうございます
表記は第5回となっているんですけども
以前のレギュラーを4回やっていたので
通算という形ですね
5回じゃないですよ
回数もうちょっと
特別編って言ってラジオCDとかも
出ていた関係で
それを含めたら8回やってるんです
回数的には8回だけど
レギュラーではってことか
そうなんですよ
アニメから今回初めて聞いてるよ
っていう人もお久しぶりな人も
1回目の気持ちで
楽しんでいただけたら嬉しいなと思います
そしてそしてコーナーも一見同じですが
全てバージョンアップしているということです
もうだからスタッフさんもね
ずっと一緒なんで
そうだよね確かにね
やはりアニメからの
さらに追加で入ったスタッフとかもね
そうそうそうそう
もうドンとついてこいみたいな感じで
力強い
成瀬家の食卓なので
変わらず私とおじいちゃんと
二人でお届けしていきたいなと思いますので
ぜひ盛り上げていただく際は
ハッシュタグ
成瀬家の食卓でつぶやいていただけたらと思います
よろしくお願いします
そして一周先行して
サマーポケットリトー応援ラジオもスタートしたみたいです
こちらの食卓は変わらず
作品多めの感想に
こっちのラジオはね
いっぱいメールとかお話に振り返っていこう
みたいな感じになりそうです
よろしくお願いします本当に
あとはね
ラジオも始まったんで
ゲストさんどんどん呼びたいですね
前お届けしてた時はご時世もあったんで
リモートとかも結構あったんですよ
だから
すごい大変な頃のね
そうだからこうやってちゃんと同じ空間で
対面してお話ができるので
多分今までよりもより盛り上がって
リスナーの皆さんとも一緒に盛り上がって
ラジオお届けできるんじゃないかなと思うので
非常に楽しみです
夏の物語なので夏に向けて
どんどん盛り上がっていきますよ
それではみんなからどすこいって言われるぐらい
サマポケの話をしていきまーす
はしゃいちゃって
サマーポケッツラジオなるせけの食卓は
ビジュアルアーツキー
鳥代島観光協会の提供でお送りいたします
さてここからはサマポケアニメの話の時間です
我々時にはゲストさんも交えて
アニメの感想を話していくというコーナーでございますけれども
1話が公開されたわけですので
改めてちょっと紹介していきたいなと思いますが
豊かな自然に囲まれた小さな島鳥代島に
高校生の高原入は夏休みの間
祖母の遺品整理を手伝いに行き
そこで様々な人たちと出会うというお話でございました
これも今までたくさん行ってきましたね
そうね
あらすじですからね
そうなんです
結構反響も素晴らしく
なんかXのトレンド1位
そうだからアニメの公式のXの方でも
キイさんの方の公式Xでも
トレンド1位だみたいな
それだけ皆さんの注目度が高かったという
それだけ待っていたからね
ちなみにXの話出ましたけれども
キャストであったり関係者の皆さんも
SNSの方ではコメントを残していらっしゃってまして
ちょっと触れていきますか
まとめております
青役の高森夏美さんは
さしずめ俺は稲荷のネキ可愛いね
うみちゃんずっと可愛いんだ
愛おしい
第1話ありがとうございました
私たちの夏が始まったねとつぶやいておりました
そしてつむぎベンダース役の岩井えみりちゃんは
むぎゅむからのピース
可愛いよみちゃん
神徳アニメーション好き
あっという間すぎて余韻に浸っております
配信サイトでぜひ何度でも
また来週からサマポケがある月曜日が続くのが嬉しい
夏始まった
続きます
のみきくのいちみやさくさんは
きた
出動しなさい他
ハッシュタグなしで
20ポスト以上
すごいですね
そしてきょうこさんを演じている高本めぐみさんは
もう泣いてるきょうこさんがみんながいたよ
素敵すぎるお歌楽曲メロディーラインがまたグッとくる
美麗で愛情たっぷりな映像表情にしぐさ
そこに息づくみんなを見られるこの日をずっと待ってたんだ
改めてここから半年間サマポケをよろしくお願いします
ああ幸せとつぶやいていて
そして男性チーム
男性チーム
りょういち役の
倒れちまったか裸
みんな裸狩りには気をつけるんだぞ
ワードだけ聞くといって何を言ってるんだってね
そして歌唱されている
そして稲荷役でもある鈴木好美さんからは
あふれく思い出してドキドキしてきた
稲荷がんばりましたとつぶやいておりました
そして雫役の小山さほみさんは
ゆったりしているのにずっと見ていられます
来週も再来週もずっとずっと楽しみですと
おっしゃっております
そしてカノーテンゼン役浜ヤン
浜ヤンが言ってました
放送前
ゲーム発売から約7年
年月を重ねる中でたくさんの方がゲームに触れ
サマポケが好きだと声を上げ続けてくれました
本当にありがとう
今年はサマポケのある夏が来るぞ
連続ツークール
一足先に最高の夏休みをぜひ
そして放送後
一話から出演してる面したね
そんな書き方だね
まだ出てないね
第一話
スタジオにはいた
いたの
すみっ子に
寂しかったから
後日現場入りして
これからみんなでやるぞ
的な意気込みは
この前済ませたんで
あとはやるだけです
みたいな空気の中に入るのは寂しい
みたいな
いやでもね
浜ヤンはちゃんとしてるよ
俺なんて
寝過ごしちゃって
この放送の次の日が
息子の中学校の入学式で
おめでとうじゃないですか
その準備をしてて
よっしゃ
ウォーキングも終わって
あのサマポケ
みっ
あっ
あーちょっと寝ちゃったら
あれ
時間
過ぎとるやんけと思って
これはやっぱ深夜アニメあるあるですね
だからみんな眠い目をこすりながら
いかにこうアニメ見るために
眠気と格闘するかっていうところ
録画したかなと思ったら
そもそも見る気でいたから
録画しとらんやんけと思って
配信だと思ったら
明日やんけと思って
結局そのオンタイムでは全く
見れなかったっていうね
そうそうオチだったんですけども
そうそう
まああとはね
主演の千葉くんだったり
カモメ役のねねちゃんだったり
あとは海ちゃん演じている
田中愛美ちゃんもつぶやいてくれました
で私はあんまりクソしていないので
インスタのストーリーで
騒いでおりました
でもどうですか
逆にほら僕も1話は出てなかったから
改めて1話見てみて
いかがでした?
やっぱ出てる側の人間でもあるので
やー始まったーじゃんイェーイ
っていう気持ちはもちろんあるんです
うんうんうん
ただやっぱなんか考え深くって
あーはいはいはいはい
あーいよいよか
すごい緊張するなーって
こう身の引き締まる思いというか
っていうのと
あとイベントでもお話したんですけど
あーフレコもあっという間に終わってしまったので
みんなに見てもらいたい
だけど放送が始まったら
やっぱり終わりというものは来る
っていうことが始まったから
なんかちょっと寂しさもあったり
夏と一緒でね
やっぱり終わりは必ず
季節が巡る時は必ず来るので
そうかそう考えるとね
ちょっと嬉しくもあり
その瞬間が来た時には
寂しさもあるなというね
でハマヨンの話の続きだと
私あれなんですよね
これ撮っていたのが
結構年末ぐらいだったんですよ
だからおじいちゃんいなかったじゃないですか
私おじいちゃんにLINEをしたんです
アルゴが始まりましたおじいちゃんと
スタッフさんに伺ったら
おじいちゃんも出番がいよいよ来るということなので
その時お会いできるのを楽しみにしてますって
でも年末だったんで
おじいちゃんいよいよ年を!って送って
いよいよ年は早くないかいって来て
そんな話をしました
だから俺でも白石さんの
出番は年上げでからですっていうのが
出番はっていうのが
俺が聞き忘れてたのか
アフレコは年上げですって言われたから
連絡を受けて
なるほどね
撮ってるんだ
早いなと
行きたかったのみたいな
だからもうアフレコの時点で
キャストでも盛り上がっていたからこそ
もうファンの人と同じ気持ちでね
もうテンションが最高潮になっていた
っていう状態でございます
でも本当にみんなすごいテンションが高まってて
いい現場でしたね
ぜひその辺のところもですね
それぞれ今後話が進んでいく中で
思い出したりすることもありますし
言えることもあると思いますし
ゲストの方が来たらまたね
そんな話もしていけたらいいかなと思います
じゃあアニメ1話が放送になったということなので
鳥代島へようこそ!
ということで気になっているシーン
ここ私たちでお話ししていこうかなと思うんですけど
まあまずはやっぱね
ゲーム冒頭島にプレイヤーの皆さんというか
入りがやってくるので
この海と島が映ったスタートは感動
もうだってそれしか映ってないのに
もう泣いてる人いたんじゃないかなって思うぐらい
一応ねうち僕愛媛出身なので
場所も近いのもあるけど
やっぱねフェリーを見るとちょっとこう
最近もフェリーってあんまり場所によりきりだけどないので
うちの地元でも昔僕が若い頃は乗ってたのがあったけども
なくなってとかっていうのもあったりするので
フェリーの上で会話をするって
すごいやっぱ時代設定だなっていう
なんかやっぱ第1話なので
入りが島に訪れていろんな人と出会うっていうところが
この1話のメインだったんじゃないかなっていうのはすごい
感じるんですけど
まあやっぱり現地に行ってどういう
ゲームの時点からね現地に行ってるとは思うんですけど
また改めてアニメやるってことで
いろんなとこをちゃんと見てきたんだろうなっていう
この背景
そうそうそうそうそうそう
いや本当にもう行きたいなってますます思いが募りましたし
あとは音楽ですよ
うちは見終わって感じて
ゲームをプレイしていた方は特に感じたんじゃないかなと思うんですけど
ゲームの場面写キャラクターが写ってる角度だったり
音楽がかかるタイミングっていうのもやっぱりゲームとリンクしている
あ84秒間セリフなしBGMだけで入りが島を歩いていくシーンが印象的ということで
そんな劇場版の映画じゃアニメじゃありまして強気な
だからさみんなさプロローグがもういかに
あのアニメチームが原作を大事にしているかってことを見ていただけたら分かるよってことで
って言ったじゃん分かったべ
そしてじゃメール読んできますね
さしずめ俺はアプリコさんです
あそうなんですね
そうそうこのラジオではペンネームとかねラジオネームっていう言い方が大多数と思うんですけども
それじゃあちょっと面白くないということで
サバポケっぽくないと
そうそうそうなのでこれからのペンネームもしくはラジオネームはですね
さしずめ俺は
渋い
そうそう名前でご紹介していきたいと思います
じゃあ読んでいきますね
フェリー降りてハイリーが行くか?
と言った後に流れるシーU&MEが特に大好きでした
そのままたっぷりBGMを聴きながらニュードーグムをバックにタイトルロゴ
小原さんは以前からアニメの見どころの一つに
ゲームと一緒のBGM
そう言ってあげていましたが
こういうことかと一話から実感できました
まだまだゲームやっていて大好きなBGMがあるので
今後も楽しみにしております
これを多く感じた方いっぱいいたんじゃないかな
じゃあもう一個やってみよう
こちらはさしずめ
俺は君がよから
とっても絵が綺麗
白羽がかわいい
しかも動いてるじゃないですか
アニメってそういうもんか
一つ気になるシーンがありました
何ですか?
波のシーンです
実際の波のシーンをアニメに加工しているっぽいものがありました
冒頭ね
あれは直接島に行って実際に撮ったものと思ったのですが
どうなのでしょうか
小原さん白石さん何かご存知でしょうか
波のシーンで波のアニメではないなと実感しました
この人毎回出てくるよ
ダジャレ言わないと気がつかないのかな
やるな君がよ
でも実際どうなんですか?
あ実際の現地の
これだ
現地で撮ったものを差し込んでいる
粋なことすんねん
粋なことを
あ監督のアイデアだそうです
ちょっともうこれあれですね
市場からこんなことされたら今後ちょっと
みんなもうオラワクワクするぞ的な
恐ろしいですね
じゃあ続けて
さしずめ俺は?
かつお兄ちゃんです
1話を見終わったら寝ようと思っていたのですが
サマポケのアニメを見ているという感動や興奮が収まらず
鳥代島の聖地となっている島を訪れた際の写真を見返していました
アニメを見ていて感動した点の一つに
島の様子が丁寧に描かれているというものがあったからです
アニメを見て聖地を訪れたいという人が倍増することが
確信できるような丁寧な島描写でしたが
小原さんと白石さんは
どのような感想をいただきましたかということで
もうかつお兄ちゃんは
以前のラジオの時からメールを送ってくださっていて
聖地にももう行っている方なので
嬉しい
俺はそれで言うと本当に出てないから
めちゃくちゃ新鮮な気持ちで見てて
マジもんで
できる限りだから自分が出てないところは
フレッシュな気持ちで生きてある
当然自分が出てるとこもあれだけど
知ってても面白く見えるものだし
そう絵が入ってね
編集も全部終わっていれば
なるほどと思いながら
何より白石さんも
全話数出ているわけではないじゃないですか
だけどやっぱ愛情を持って
孫を思って
現場に毎回いらっしゃってくれるので
それがすごく嬉しくて
私も改めてね
おじいちゃんと白石さんと一緒できるの嬉しいですし
私から見てもそうですね
みんなと一緒
ゲームの時は
静止画だったので動いてるって思って
でやっぱゲームからアニメになると
演出が変わったりとか
画角が変わったりってあるあるじゃないですか
そこも楽しみにできるポイントの一つではあるんですけど
変わってないっていうところ
で新規でアニメから入った人も
多分これ気になって
なんでこう原作から知っている人が
こんなに騒いでいるんだろうっていうところから
ゲームやってみると
やってみようかなっていう風になるから
多分お互いいろんな方向から
こうアニメ見てくれている人だ
どんな人からも
ゲームもアニメも
こう需要が高まってるんじゃないかなって思って
この制作チーム恐ろしいなって思ったのが
第一はやっていただきたい
もしあの持ってない方はね
いろんなプラットフォームで販売しておりますんで
そうねそうでオンエアをね
見逃してしまったという方
安心してください
僕のサマーポケツは配信がとんでもないですよ
とんでもないです
15攻めてるね15ってだってほとんどのプラットフォーム
わーおわーお私からのお願いです
番組始まりましたね
感想だったりやって欲しいことだったり
みんなの希望ぜひこのラジオに
そしてこの番組このサマーポケツアニメの偉い方は
中島さんという方です
うんはい
はいあの多分ツイッターやってるかな
あのねあのいろいろ感想みんなのチェックしているみたいです
だから中島さんの方にももうね直接
こういうことは素晴らしかったです
中島さんありがとうでもいいし
やりたいこと随時温かい声援送っていただけたら
みんなの希望が実現するかもしれないので
やっぱりねあの今の時代は
気持ちは形にするべきだと
そうそうそう言ってくれと
これからねどんどんどんどんこの夏に向けて
どんどん盛り上がってみんなでいきたいと思います
なのでぜひよろしくお願いいたします
本日もよろしくお願いいたします
続けて読んでいきますよ
さしずめ俺はくどき方を忘れたホスト
使い物なのや
Aパートでハイリ君の島での一日が終わり
Bパートで二日目が終わる
何気ないことですがこの構成美しすぎませんか
あと船で話しかけてくるおばあちゃんってこんな人だったんだとか
ハイドログラディエーター書いてあんな飛ぶんだとか
何度も何度もテキストで読んでくるおばあちゃんってこんな人だったんだとか
読んで想像してきた世界をアニメで見せてくれてありがとうございます
あの水鉄砲水鉄砲って言ったら怒られるなの道に
ハイドログラディエーター会があんな威力があったなんて
普通に当たったら結構怪我するレベル
すごい距離だよだってどんな圧縮で結構だって断足も早いし
しかも当たると倒れるぐらいだから
痛みがあるわけですから
熊谷くんがこの描写すごい気合い入れてたの覚えて
出てくる水もねなんかこうそのもやの中
改めてお呼びして感想聞きたいですよね
ゲームに基づいてゲームに寄り添ったアニメにもなってるから
このさらっと読みましたけど
さしずめおわれは口説き方を忘れたホスト
これはまんまアニメで入りが選ばなかった最初の4択
ああそうか本当だ
ちょっとみんな
ギミックがしっかりしすぎてるね
粋なことするね
いや嬉しいですね
だからぜひねこれを聞いている
ゲーム未プレイの方は
ゲームやっていただいたら
より一層感動が増すんじゃないかなって思うので
今からでも遅くはないので
ぜひ触れていただけたら嬉しいですね
よろしくお願いします
さっきの流れで言うと
AパートとBパートで1日切り替わりでっていうね
そうそう
それで言うとね白羽の登場もちゃんとね
しっかり出てきて
こういう感じだと思って
おじいちゃん
おーみたいな
自分が出てないと白羽が出るとおーみたいな
そうそうそう
そういう気持ちではありましたけれども
Bパートはねついに
真のヒロインという言葉が正しいのかどうかわかりませんが
うみちゃんが出てきましたね
さしずめおわれはゆぐどらしるから
第一印象で思ったのが作画がめちゃくちゃ綺麗
虚無の表情のうみちゃんがじゃんけんに勝って
無邪気にはしゃぐところがとっても可愛かったですと
ねーうみちゃんはいつ出てきても可愛いよ
そうそうそう
あとやっぱフィールさんありがとうって
どの描写も思う
なんかどこもどの描写も大切なんです
だからフィールさんもすごい気合を入れて
描いてくださっているのが非常に嬉しいし
私もやっぱ携わっている身なので
フィールさんと直接お話しして
あと何度も言うと
だったら会社のフィールさんに見学しに行ってるんですよ一人
そうなのね
そうなんですよ
作業中のスタッフさんとお話をしたりとか
あとは今後いろいろ出てくるんですけど
キャラクターもCGで一旦描き起こして
そういうアニメにしてっていう
いろんな工程を踏んでっていうものもあったりとか
あとはゲームの描写見ながら描いていたりとか
あとはあらゆるところにポスターが貼ってありました
サンポケの
そしたらもう無言で
スタッフさんに
スタッフさんから流星ペンを渡されて
それであいいんですかって
無言で渡されてるのはお願いじゃないかと
いいんですかってさささって書いて
そうだからフィールさんも作品を愛してくださって
絵の作業を取り組んでくださっているから
非常に嬉しいなって
本当にね当然ゲームをやってる方はね
いろんなことを知ってると思うんですけど
ギミックが大事なギミックがちょっとずつちょっとずつ入ってて
ゲームをやってる人は
入ってるなっていうのは分かって
アニメから始まった人はこれが何の意味を成しているのかっていうのが
後になって分かるぞっていうのとかが
すごい丁寧に入れられてるから
見逃してほしくないよね
だから何回も見てほしい本当に
4話くらいまで見たらもう一回頭から見るかみたいな
そうそうそうそう
もう一回頭から見てみるかみたいな
そうそうそう
そしてもう一つ
うみちゃんメールをちょっと読みたいとスタッフさんが差し込んでくれました
差し詰め俺はあなたのことを知っているから
ダークフレームたつやさんです
ゲームは購入済みなのですがなかなか時間が取れず
検索ゲーム未プレイ勢ですが
1話を見た感想は
風景が綺麗
BGMが素敵
助かり
チャーハンが美味しそう
肌かかり
うみちゃんけんうみちゃんが可愛すぎでした
1話から見どころがたくさんで
あっという間の30分でした
録画していたのを翌日見返しました
2話以降もできる限りリアルタイムで見ようと思います
お疲れ様でした
確かねと食べたのが豚肉細切りチャーハンでございます
スタンダードですがチャーハンに豚肉の細切りが入っていて美味しくないわけがございません
PS横に一緒に写ったのはうみちゃんのカードホルダーで僕の社員証が入っています
わー美味しそう
いいねー美味しいねー絶対美味しいよ
豚肉を使うことで脂がしっかり出るのでいいねー
作るのもいいしお店のチャーハンもいいし嬉しい
ラジオの配信日もしくはアニメの放送日はみんなチャーハンを食いながら
いいですねー
アニメを見ると
島にチャーハン食べれるとこあるんですかねどうなんだろうね
ちゃんと実際の島にね
実際の方ねあったら面白いです
どうしようねサマポケのラジオの日だけやたらと中華料理屋のチャーハンの売上が上がると
最高じゃないですか
そろそろじゃあ日高屋とコラボすれば
すごいお店の名前言う
日高屋か福神かあったら横尾ね
まあ単にこれ言ってるのは俺の家の近所にあるからっていうだけの話なんですけど
そうそうこの二大巨頭がね
あこっからは白羽白羽のメール来たんですね
いやもちろんだってさっきのアニメの話は明らかに白羽の話はほぼ避けて通ってましたから
なるほど
それ以外のところでやってましたよ
私自分のことを応援してくださっているファンの方とお会いする機会ってやっぱあるんですよ
個人のイベントとかで
白羽を応援している人よりも別のキャラを推している人が多くて
だから白羽推しに私会えるのだろうかと思っていたんですが
すごいいっぱい来ていたんで
ここからは小原劇場ですのでやっていきましょう
ちょっと読んでいきたいと思います
逆に私が北水みたいで読んでいただいてもいいですか
ちょっとチャーハンを食べながら北水みたい
お願いしていいですか
それではここから7つ一気にいってみたいと思います
本当に
はい
さしずめ俺は猫たくから
ありがとう
冒頭の傷ついた渡り鳥の下りからヘチャップ
ハッピーなセット旗掛かりと随所に笑えるポイントも多い回でしたが
手掛けているスタッフの方々がどれほどの力を振り絞って
制作されているかが伝わる内容で驚くばかりでした
キャラたちの目の輝きも印象的で
白羽の青い目には心を奪われるようでした
だね
各キャストの方々の演技もすごく
ゲームから年数が経ちアニメ化ということで
より良いものを届けたい思いに溢れているからではないかと思っています
素敵な第一話を届けてくださりありがとうございます
宮城県にお住まいのさしずめ俺はあっちゃんから
あっちゃん
初回から早速ドスコイを聞けて無事昇天しました
ありがとう
ゲームの時とは異なり常に動きのあるアニメならではの演出によって
キャラクターの魅力や可愛さがまた違ったベクトルから伝わってきて
これがあと何十話も見られるなんて最高かよって思いました
さしずめ俺はココちゃんに心をわしづかみにされているのぶち
白羽が本当にもうめちゃくちゃ可愛くて
透明感がすごくて
一体白羽はどこの化粧水を使っているんでしょうね
私も同じ化粧水を使って透明になりたいなと思いました
ちょっと変態かな
はちゃめちゃなフォームのクロールで泳いでいるシーンを見た時に
ヘジャプを感じなんだろうと思っていたら正体は私のクロールでした
思わるところで白羽との共通点を見つけニヤニヤが止まりません
やかましいわ
さしずめ俺は冷やしたリンゴから
おなじみのキャラがおなじみのBGMとともに動いているのを見ると
本当にアニメになったのだなと感動しました
先行公開されていたオープニング映像を今日まで見ずに我慢していたのですが
白羽がヘニャッと笑うところが最高でした
表情の起伏が少ない印象のある白羽ですが
意外と気度哀楽はしっかり出すタイプなんですよね
これからも白羽のいろんな顔を見られるのを楽しみにしております
さしずめ俺は勇気から
ゲームでは見れないヒロインたちの気度哀楽の表情すべてが最高でした
下着姿をバレないように水に深く浸かって赤くなっている白羽
じゃんけんでコロコロ表情が変わるうみちゃん
最初は優しくお願いしますと目をつぶる青ちゃん
青ちゃんに撫でられてほんのり少し尻尾が動く稲荷
もう全員かわいいかわいすぎると
どのシーンでも心キュンキュンしてあっという間の30分でした
まだ出ていないキャラもどういう表情を見せてくれるのか今から楽しみです
さしずめ俺はアラームベルから
原作知らずのアニメスタートなので
この夏のお話がこれからどのように進んでいくのか楽しみです
白羽がスクール水着に変えていたのは
反省を生かしてという行動かなと感じました
おじいちゃんはいつ出てくるのか楽しみです
いつだろうね
さしずめ俺はアラームベルから
俺はロードから
白羽が可愛すぎて最高でした
鳥代島のみんなも動いて喋ってもう感動しっぱなしでした
小鳩おじいちゃんがアニメに登場してくるのを早く見たいです
いつだろうね
ごちそうさまでした
はい以上を食べきっている
嬉しくて
やっぱ私も動いてる白羽に会えたのが
言うたらアフレコの時点で出来上がってるとこは色がついてたんですよ
はいはいはい
感動して特にプールのシーンは色がついてるシーンもあったんで
もうそれだけで震えちゃって
改めてBGMと絵と全てが完成されたものを見た時に
知ってるのにやっぱちょっと鳥肌が立ってしまって
個人的な話をすると結構年月空いてるじゃないですか
ゲーム収録をしてから
物語はちゃんと覚えているんです
で撮ったのが
正確に言うと
2018年の春ぐらいなんですよ
で夏発売してるんですよ
で私まだデビューして1年くらいしか経ってないんで
そんなのあったのあの頃って
正式には16年に事務所入ってるんですけど
皆さんに初めましてして仕事をするようになったのは
やっぱ17年ぐらいなんで
そんなにまだ浅い時なんです
会った頃から全然俺しっかりしてるからちゃんと
だから
ちょっとキャリア積んでると思う
いやだからもうほんと右も左も分からない状態だったし
あと喉も声優としての喉もまだあどけないっていうか
いわゆるまだプロとして仕事はしてるんだけど
なりきれてない
あどけなさ的な
自分で言うとちょっと気持ち悪いですけど
が残った状態の白羽なんで
なるほどね
なんか若干やっぱゲームの方は声低いんですよ
はいはいはい
まあこれあの皆さんがあのあいなさんにこうやったら
っていくと散々こそのままを
声が太くなったり細くなったり
またかくなって引きだったりもあるんですけど
それをいかに音の熱とか大きさとかで
より感情を分からせるように
っていうのが経験を積んでくると
ねできるんですけど
やっぱ若い頃はどっちかというと
その気持ちいいをよりみたいなところが
まだその辺がね
うまく使えなかったりするって
どっちかって言うと
ちょっと素人味がある声っていうか
のしろ
笑ったんでちょっと恥ずかしさもあったりするんですけど
あ、こんなに自分一生懸命頑張ってたんだなって思うし
それを経た上で
中身の私としては変わっていないので
また改めてアニメとしての白羽を演じているので
そこら辺の違いというか
っていうのも楽しんでいただけたら
嬉しいなと思いますし
なんかこうやって改めて
白羽かわいいかわいいっていうメールたくさんいただいたんですけど
お芝居とかも合わせて
あとはそれで言ったら全員がそうなんで
年月明けて演じているから
そこも楽しみにしていただけたら嬉しいなって
やっぱり当時にしかできなかったことっていうのも
当然あるんですけど
やっぱり時間が経つと
ここは良かったんだけど
こっちは直したかったっていうことって
結構あったりするので
我々演じる商売の人間としては
同じ役をやらせてもらえるって結構ありがたい
ありがたい
あの時できなかったことを
今の経験でもっと良くしたいっていう部分で
やれるっていう点ではね
本当に我々もアニメ化してアフレコできたっていうのは
非常に光栄だなっていうね
ありがとうございます
チャーハンもね毎回出てくるみたいなので
非常に楽しみですね
続けておじいちゃんにはずっとそのまま
チャーハン召し上がっていただくままで大丈夫ですよ
ということで私は皆さんのメールで
大変嬉しくて完食いたしました
ごちそうさまです
そしてこの配信の対応を
タイミングでは今夜2話が放送されるタイミングでございます
タイトル2話のタイトルが夏休みの過ごし方
ということで気になりますね
冒頭から気になりまくりです
おじいちゃんが出てくるのか
あとは他のキャラクターも
やめろよ今おい
いやだってそうじゃないですか
ハイリがねこの島に初めましてしたことで
そして濱家が気にしていた自分が
出てくるのか
あと他のヒロインもね
まだ出てきていないヒロインもいるから
この子たちが出てくるのか
なるほどね
なるほど
これこれこれですよ
あれあの氷が出てきたな
なるほど
ちょっとハイリマジでなんで海ちゃん目を覆ってるんだろう
また蔵の整理はしないのかな
また嫌がってんのに白羽に会ってるからね
おじいちゃんが出てくるかもしれない
いや今回も頭からケツまで見逃せない
完食してるおじいちゃん
30分をね皆さん
濃厚なね30分を皆さんね過ごしていただきたいと思います
ぜひぜひ楽しんでいただけたら嬉しいなと思います
サマーポケッツメモリーズ
ここではキャラクターに関すること
ゲームグッズ舞台作品全般のことを紹介していきます
メモリーが
メモリーズになりました
本当だ
以前は夏のいい思い出や悲しい思い出を紹介するコーナーでございました
昨年の夏の取り下ろしラジオでは
りょういち役のくまがいくんと
てんぜん役のはまやんが夏のエピソードを話して大暴れしたのが
もう1年経つんだ
あれからそんな経つの
うれしい
アニメ最新話の感想だけでは足りないよとなるので
それ以外の話をここでギュッと話して
いきます
はいはいはい
そうだね
いわえみりちゃんが遊びに来たら
つむぎベンダースの話をひたすら
むぎゅむぎゅ言い合うとかはこちらで
なるほど
そうなんだ
ということで
どんなメールが
さしずめ俺はしきちゃん6に苦しんだむぎゅゆうさんからいただきました
リフレクションブルーが発売された後
高校の夏休みに初めてサマーポケに触れました
プレイ時期が夏休みだったこともあり
ただでさえ感情移入してしまう作品に
さらに感情が乗り
涙と鼻水とおえつで
ん?お?垂れ流しました
そういった思い出もあるため
今回のアニメも夏になってから視聴を開始したいと考えています
お二人は私の取りためてからの視聴をよしとしますでしょうかと
どう?おじいちゃん
追っていこうよ普通に
見終わったらもう一周すればいいじゃないか
確かに
そうそうそう
配信もあるからいわゆる一気見っていう方法もあるんですけど
ああ確かにね
そうだね
私個人的に言うと多分ねイベントあると思うんだいろいろ
その時に集うじゃん
サマーポケをしている方々が
その時にさ我々も多分アニメ振り返ったりとか
作品の話をした時に
ゲームは知ってるでもアニメは見てねえなみたいになると
ちょっとね
ネタバレではないんだけど
ちゃんと原作を大切に描いてるから
ちゃんと理解はできると思うんだけど
アニメならではの例えば演出だとか
ここで
17話は終わってたねとか
例えばそういう話になった時に
え知らないとかになると
すごいもったいないと思うから
確かに
なんかこう全てを味わってる感じがね
そうそうそうそう
その感動を共有するというか
自分の中でうわーっていう気持ちになるには
ちゃんとオンエアで見て追っておいた方が
いろんなコンテンツを全て楽しめると思うな
まあ貯めても2話ぐらいだと思うよ
私この後いろんな人に怒られるから
あの河原さんちょっと匂わせもしすぎあんまり
って言われるかな
貯めて2話じゃないかな
ねそうだね
俺もそのぐらいだと思う
思いますね
でもね全然ぜひ見ていただければ
ありがたいですね
じゃあ続けて
さしずめ俺は夏の蜃気楼さんからいただきました
これまでもとんでもない数のグッズを提供してくれている
サマポケですが
アニメ化されたこのタイミングで
セガプライズさんからUFOキャッチャーの景品で
ビッグアクリルスのグッズを提供してくれている
スタンドをルミナスタキャラクターが
印象的なポーズをとっているフィギュア
そしてミニぬいぐるみが出ております
入りのグッズましてやぬいぐるみは貴重だと思います
ということで今公式サイトを拝見しているんですけど
おおかわいいかわいいぬいぐるみ
これどれそんなに大きくないんですよねきっと
だから今後ねイベントとかがあった時に
これを持ってきてくれる人とか
そうねぬいかつってなんかありますよね
ぬいかつ
あるんですよなんかぬいぐるみが入るぐらいのポーチに入れて
はいはいはいはい
そうそうそうそうそうっていう人もいるから
まあ今アクスタ持ち歩いてって人もいますけど
そのポケからもぬいぐるみが出るからね
ぜひ楽しんでいただきたいです
わしのぬいぐるみはあるのかどうか
わしのぬいぐるみはあるのかどうだろうな
ちっちゃめなぬいぐるみにした時に
あのおじいちゃんの割れた腹筋どうやって再現されるのか
いやいや線に引く
線だよ線線
そして
フィギュアもね出るってことで
このフィギュアすごいクオリティが高ぇ
すごいアクスタもあれでしたけども
どうしたらどうしたらなんで小声で言ってるの
私
あーなるほど
こはれちゃんはもらえないのかという
いやあのもっと大きな声にした方がいいよ
逆に
もらいたいですね
そうそうそう大丈夫だと思うよ後で
後で言います
そしたらこれを撮る時いつも並べといたりとかできるじゃないですか
すごくいい
ずっと並べておけばね
アクスタもね
これ多分それはね大きな声で言っていいんだ多分みんな聞いてるから
出ないのでしょうか
もらえないのでしょうか
いやいやもらえるはずですよ
そしておじいちゃんのフィギュア難しいのであればアクスタ知ってますよ
先日お邪魔したコラボカフェ
コラボカフェそう
おじいちゃんのアクスタありましたか
ありましたありましたありがたいもうありがたいことでシールもあって
いただきましたそうそう
おじいちゃんも訪れましたもんね
もちろんですポツンと行ってスッと帰る
誰にも気づかれることなくスーッと行ってスーッとメニュー食べてね
ねなんかいろいろサマーポケ今後コラボとかもねあるかもしれないから情報をねチェックしていただけたら嬉しいなと思いますよ
以上になりますサマーポケッツメモリーズでした
サマーポケッツラジオなるせけの食卓
これってサマーポケですか
お
お願いします
みんなも日常で一度はこれサマーポケじゃないからサマーポケっぽいなみたいなことがねねえんてんかの中こういろいろもの食べてるわーさもけだらーみたいなねそういう感じでございますけれども小原さんの判断でこれはサマーポケですともしかサマーポケじゃないと発生していただくもちろんです
え
笑われたくないから優しく言いたいから
いやいやわからないそれはもう逆にこう
ひょっとしたら厳しくしてほしいというリスナーの
メールによってね話してきたら
じゃあ早速いってみたいと思います
皆さんたくさんのメールありがとうございます
さしずめ俺は予備の予備輪
白羽押しのせいかぼっちで孤立しがちです
これってサマポケですか
サマポケじゃない
別に白羽だってぼっちで痛いってわけじゃないし
そうだよね
自分の行動私のせいにしないで
俺なんかね白羽のせいにしなきゃね
白羽押しだからとか言うねそういうわけないね
どすこい
はいどすこい
続きまして
さしずめ俺は5円くらいの価値しかない男
そんなことないよありがとう
夜電気を消してお風呂で顔をつけて
ブクブクさせている自分
周りから見たら白羽にしか見えないかも
これってサマポケですか
サマポケじゃないよ
え白羽をディスる子なんですか
あれおかしい
いや俺そんなことない
いやいやいや
違う違う小原さん違いますよ
私世界一白羽を愛しているから守りますよ
ちょっと多分ねチョイスが良くなかったですね
ちょっと選定が良くなかった
ちょっとじゃあ次いってみましょう
続きまして
さしずめ俺は大輝から
ありがとう
最近何も着ずに寝るととても心地いいことに気づきました
しかし困ったことがありまして
そのままリビングに出ると妹に
服を着ろー
とフルスイングで衣服を投げられる裸狩りにあってしまうことです
これってサマポケですか
浜貝くんに判断を委ねたいがサマポケじゃない
ちょっとねサマポケが悪い印象になるね
あーそうそうそうだねそうそうそうそう
うちの娘なんて本当夏でも冬でも下着だけで寝てますから
もう小学3年生にもなるっていうのにあの子の肌着とパンツで
元気ですね
これあと2年経ってもやってたらちゃんと注意しなきゃいけないのかなと思いながら
おぼっとさん
さすがに5、6年生になってもそれがここで寝られてもね
そうそうそう困るんですけどもね
なるほどー
続きまして
さしずめ俺はうんまいぼうコレクター
おーありがとう
今に住んでいる親戚のおばあちゃんがチャーハンを作ってくれました
身長も小さい同じおばあちゃんはもはやうみちゃんも同然
これってサマポケですか
サマポケでいいんじゃないですか
いやー
思い出してくれるんでしょ作品を
そうなんです
だって私なんかスイカは夏見るごとに思い出しちゃうからね
ねー
はいちなみにこのうんまいぼうコレクターというのはサマポケのゲームに出てくる称号でございますね
嬉しいですよ
ほらね大丈夫だったでしょ
よかったです
よかったですはい
こういうコーナーなんですね
そうなんです
いろんなメールを楽しみにしておりますので皆様よろしくお願いいたします
これってサマポケですかのコーナーでした
サマーポケッツラジオなるせけの食卓第5回リニューアル第1回エンディングのお時間です
はい
いかがでしたか
なんかアニラジって30分くらいの印象があるんです頭30分ちょいとか
確かに
早かったねって言おうと思ってたんですよ
めっちゃ喋れた
そう
だったしまだ第1話は言うたらプロローグというか始まりなので
今後物語に入っていった時に皆さんの感想がより濃くなると思うんですよ
それで盛り上がっていったらよりボリューミーなラジオになる気が
次回からは2話分振り返っていくということ
より長くなっちゃうよよりもいっぱい喋っちゃう
2話はこうでした3話はこうでした
2話もいっぱい振り返っていくと
メールも本当にいっぱい送っていただいて皆さんありがとうございます本当に
厳選して選ばせていただきましたけど
ぜひ各コーナーまでのメールもどんどんお待ちしておりますので
遠慮せずいっぱい送ってくださいね
そうなんですね遠慮はしちゃいけません
どんどん送っていただきたいと思います
次回第6回リニューアル第2回は4月28日月曜日更新です
この段階ではアニメは3話までオンエアされておりますので
4話オンエア直前の更新となりますので
アニメ2話と3話の感想たくさん話していきますので
メールもたくさん送ってください
そして放送情報もお伝えしておきましょう
東京MXBS11は毎週月曜日23時30分から
MBSは毎週火曜日27時30分から
静岡放送は毎週火曜26時から
ATXは毎週木曜23時から
テレビ瀬戸内は毎週金曜日25時10分から
18分から各局で放送中です
そしてテレビアニメサマーポケッツの放送開始を記念した
ポップアップショップの開催が決定いたしました
すごい書き下ろしのグッズ販売や
等身内パネルの展示などもご用意しております
サマーポケッツポップアップショップin丸井
ショープロモール出張所ということで
渋谷モディーでは4月26日土曜日から
5月6日まで放送中です
3日の火曜日まで
そしてナンバー丸井では5月24日から
6月8日の日曜日までとなっております
そして5月11日日曜日に開催される
温泉祭り2025×街遊びに
テレビアニメサマーポケッツから
千葉くんと田中愛美ちゃん
そして私小原が登壇いたします
15時からでございますので
ぜひ遊びに来てください
ぜひ来ていただけたら嬉しいなと思います
よろしくお願いします
そして最後に温泉プレミアム限定コーナー
加藤家の蔵もございます
こちらはラジオ本編でお蔵入りした
すなわち読まれなかったメールを紹介していきたいと
いっぱいありますからね
お蔵入りといってもそれは時間の関係上読めなかっただけで
そうそう面白いとかいいメールね
いっぱい来てるわけですから
下手したらこっちの方が盛り上がってるとか
可能性は大だね
ね
ねえぜひ皆さんとお会いしましょう
楽しみにしていただきたいと思います
それではお別れです
お相手は成瀬白羽役の小原好美と
成瀬小俣役の白石実でした
バイバイ
サマーポケッツラジオ成瀬家の食卓は
ビジュアルアーツキー鳥代島観光協会の提供で
お送りいたしました