みなさんこんばんは 本日は京都アニメーション2025新作発表会をご覧いただきありがとうございます
案内人を務めさせていただきます小野大輔です 短い時間ではありますがみなさんと素敵な時間を過ごせたらと思います
いやードキドキしますねー新作ですよみなさん 楽しみですね
最後までどうぞよろしくお願い致します これまで数々の作品を手掛けてきた京都アニメーションですが
みなさんは京アニ作品といえばどんなタイトルが思い浮かびますか
いろんなタイトルが上がると思いますが 近年ではバイオレットエバーガーデンや
ツルネシリーズ
フリーシリーズ 響け!ユーフォニアムシリーズなどが記憶に新しいのではないでしょうか
これまで世界中の皆さんに様々な作品をお届けしてきた京都アニメーションが満を持して2025年にお届けするラインナップはなんと2作品ございます
どんな作品なんでしょうか それでは早速1作品目をご覧いただきましょう
どうぞ
ご視聴ありがとうございました
小林
というわけで
映画小林さんちのメイドラゴン 寂しがり屋の竜が2025年に劇場公開決定しました
メイドラゴンですよみなさん
いやー待ってました
振り返るドラゴンの少女カンナちゃんが印象的なティザービジュアルも公開です
みなさんメイドラゴンはご存知ですか
少し説明させていただきます
小林さんちのメイドラゴンは
ひょんなことから小林さんちのメイドとして働くことになった
ドラゴンの少女トールと人間たちの
異種間コミュニケーションハートフルホームコメディ
2017年にテレビアニメ第1期
2021年に第2期が放送されました
メイド愛にあふれた一人見会社員の小林さん
そんな小林さんに命を助けられ
小林さんラブなあまり
メイドとして同居することにしたトール
そしていたずら好きなあまり
ドラゴンの群れを追放されてしまい
小林さんちにやってきた
ドラゴンの少女カンナ
そんな小林さんちのメイドラゴンシリーズ
待望の続編が映画になって帰ってきます
監督は2期から引き続き
石原立也が務めます
なんだかこれまでと趣が違いますね
カンナちゃんの映画はどうでしょうか
どうなってしまうんでしょうか
気になります
それでは今作のキャストを務めるこの方々からも
コメントをいただいております
どうぞ
テレビアニメーション2025
新作発表会をご覧の皆さん
ドラゴン
小林さん役の田村睦です
長野あまりやです
はい映画小林さんちのメイドラゴン
さみしがり屋の竜公開決定しました
ちょっと見ました
見ました見ました
見ましたよねそうですよね見ましたよね
なんか
ちょっとカンナちゃんが主役ってことですか
そういうことですか
どういうことですか
だってカンナちゃんしかいなかったよ
誰と手繋いでるのあれ
確かにあの左上にあるね
おてては一体誰の手なの
てかさバイバイ小林って言ってたよね
言ってましたね
なんで
トール1ミリもいなかった
どういうこと
はい失礼します
それでは石原監督からのお手紙を代読させていただきます
京都アニメーションの石原立也です
テレビアニメ小林さんちのメイドラゴンSでは
監督をやっていました
この度小林さんちのメイドラゴンが
なななななななんと劇場用映像
ときている方もいるかもしれませんが
今回は大画面で見たかったあのカンナの物語です
アクションあり感動ありの大長編メイドラゴンになります
カンナをはじめ小林さんやトールたちがテレビを飛び越して
画面狭しと暴れまわりますよ
面白いものをお届けしようと僕たちも頑張っております
どうぞお楽しみに
監督曰くあれらしいですよね
小林さんとトールがカンナちゃんを見て頑張るぞって
頑張るぞって
だからトールは1ミリもいなかったですし
名前も呼ばれてはいなかったですけど頑張るんですよ
いるんだぞって
トールファンの皆さん
楽しみですね活躍が
あとなんか全年齢というか
本当にいろんな方に見ていただきたいっていう思いが
すごくあふれた
コメントをですね先ほどちょっとお話を聞きまして
なので我々もすごく楽しみにしております
映画小林さんちのメイドラゴン
さみしがり屋の竜ぜひ劇場でご覧ください
いや相変わらず仲良しいいチームワークですね
実は僕もファフニールというドラゴンの役で出演させていただいているのですが
映画でもファフニールは活躍してくれるのでしょうか
そもそも登場しますかねえ?
いやーしかし楽しみですねこうご期待です
改めまして映画小林さんちのメイドラゴン
さみしがり屋の竜2025年劇場公開です
続報をどうぞお楽しみに
さて京都アニメーション2025新作発表会
お楽しみいただけておりますでしょうか
お届けしている情報はSNSなどで
お友達にもぜひ伝えてくださいね
それではお待ちかねの続いての作品は
気になりますよね
皆さんなんだと思いますか
よかったらチャットでもコメントしてください
予想する時間も楽しいですよね
ではそろそろいきましょうか
京都アニメーション2025新作発表会
2作品目はこちらです
どうぞ
ザ・アニメーションが2022
2025年放送を決定しました
京都アニメーションが6年ぶりに手掛ける
新しい作品となります
原作は講談社モーニングにて
2016年から2021年まで連載された
新井啓一によるガールズランコメディシティ
監督は教会の彼方バイオレットエヴァーガーデンを手掛けた
石立太一が務めます
この映画は2025年放送決定しました
頃町、ただの町にあらず
笑いあり、ラブあり、ほろりあり
住人たちが織りなす予測不能な平凡ライフ
とある普通の町、シティで巻き起こる
普通だけど普通じゃない人々の日々が描かれます
今回はそんな町に住む
南雲、新倉、和光をご紹介します
ひとたび歩けばシティが踊る
天真爛漫、歩くハープリングガール
楽しいことをする、それが南雲の将来の夢
主人公の南雲緑を演じるのは小松美加子さんです
止まらぬツッコミ、巻き込まれパラダイス
自称ごくごく普通の女の子
将来の夢はカメラマン
幸か不幸かシティ切手の苦労人
そんな主人公南雲の友人新倉を演じるのは
豊崎亜紀さんです
盆栽、奇栽、どっちの栽?
ちょっと不思議な女の子
あちこちで起こる珍事件
やはりシティは超異次元
面白いものは即撃者
今日もワクワク探索中
作中切手の不思議キャラ
泉和子役は石川結さんが演じます
一癖も二癖もありそうなキャラクターたち
キャストの皆さんがどのように演じられるのかも知れませんが
これも楽しみですね
そして本日は原作者の新井圭一先生
石立太一監督のお二人から
それぞれコメント映像が届いております
まずは新井先生のコメントをご紹介します
みんなで楽しめるシティになったら最高だなって思っております
ワクワクです
とのことです
素敵なコメントありがとうございます
ちなみに
今皆さんがご覧になっている映像
ちょっと大変なことになっていますが
壊れたわけではないのでご安心ください
なんと新井先生の自作動画でお届けしました
続いて石立監督からのコメントです
いろいろな楽しい
楽しい
を目指して
新井先生はじめスタッフ一同全力で制作しております
放送された際には皆様
ぜひともご視聴のほどよろしくお願いします
よろしくお願いいたします
ということで石立監督も制作真っ最中のところ
可愛らしい映像をありがとうございました
いかがですか皆さん
シティザアニメーション期待が高まりますね
もうすでに愉快な雰囲気が漂っていますが
いろいろな楽しいをお届けする作品です
こちらもどうぞお友達におすすめしてください
この発表会終わりに
作品公式X
インスタグラム
TikTokがオープンします
推奨ハッシュタグは
ハッシュタグアニメシティ
ぜひフォローしてくださいね
改めましてシティザアニメーションは2025年放送です
こちらの続報もどうぞご期待ください
京都アニメーション2025新作発表会
2作品をご案内いたしました
ご覧の皆様
楽しんでいただけましたでしょうか
京都アニメーションは2025年も
世界中の皆様にたくさんの思いを込めて
作品を届けてまいります
僕も今から続報が楽しみです
皆さん一緒に盛り上がりましょう
それでは最後に映画
小林さんちのメイドラゴン
さみしがり屋の竜とシティザアニメーションの
本日公開となったPVを
改めてお楽しみください
この度はご視聴いただき誠にありがとうございました
See you again
小林