[SPEAKER_06]: 響け!ユーフォニアム3最終回第13話のオーディオコメンタリー始まりました
[SPEAKER_06]: 第13話はこのメンバーでやらせていただきます
[SPEAKER_06]: 大前久美子役の黒沢智代です
[SPEAKER_06]: 加藤葉月役の浅江彩香です
[SPEAKER_06]: 川島サファイア役の豊田萌恵です
[SPEAKER_05]: 高坂玲奈役の安澤一華です
[SPEAKER_05]: 私たちキャージガルで
[SPEAKER_05]: ちょうど絵は写った
[SPEAKER_05]: 写真撮るから
[SPEAKER_03]: なんか意外とさ4人で写真ってさ
[SPEAKER_03]: なんかストーリーの中ではなかった?
[SPEAKER_03]: なかったような気がする
[SPEAKER_03]: みのりちゃんがそれ言ったはず
[SPEAKER_03]: ねえ
[SPEAKER_03]: なかったですよね
[SPEAKER_03]: 考えとってないですよねってね今言ってたもんね
[SPEAKER_03]: すごい
[SPEAKER_03]: 話したはず
[SPEAKER_03]: 嬉しいね
[SPEAKER_03]: 半顕影とかではあったけどね
[SPEAKER_03]: ねえ
[SPEAKER_03]: はっ!
[SPEAKER_05]: 過去
[SPEAKER_03]: かっこいいね
[SPEAKER_05]: 安定ですか?
[SPEAKER_05]: 安定にかっこいい
[SPEAKER_05]: 実は私たちですねこの13話はアフレコ以来
[SPEAKER_03]: そうですね
[SPEAKER_03]: そうなんだ
[SPEAKER_03]: 見るのは初めて
[SPEAKER_03]: だから音楽がついてっていう状態では
[SPEAKER_03]: 初めて見ることになったおりまーす
[SPEAKER_03]: すごい
[SPEAKER_03]: すごい新鮮な反応をお届けすると思う
[SPEAKER_03]: 見入っちゃうよね
[SPEAKER_03]: 見入っちゃうかもしれない
[SPEAKER_03]: 見入っちゃいそう
[SPEAKER_03]: ここのシーンは好きだったな
[SPEAKER_03]: ねえ
[SPEAKER_03]: 好きだった?
[SPEAKER_03]: 好きだった
[SPEAKER_01]: 好きだったよ
[SPEAKER_01]: 毎回出てくるじゃんね
[SPEAKER_01]: 毎回出てくるし
[SPEAKER_02]: この光と影の演出的にさ影に入ってくるのよ
[SPEAKER_02]: そう
[SPEAKER_02]: 今まで分かれてたりしたんだけどそれが
[SPEAKER_02]: なんかみんなの仲があって二人と
[SPEAKER_03]: 久美子のパーソナルスペースに入れるようになったみたいな
[SPEAKER_03]: そうそうそう
[SPEAKER_03]: とってもかわよ
[SPEAKER_03]: 毎回でもこの光と影のさ演出はさ
[SPEAKER_05]: 冬風入れてるよね
[SPEAKER_05]: 確かに
[SPEAKER_05]: それがすごい素敵
[SPEAKER_05]: ふふふ
[SPEAKER_05]: なんか懐かしい
[SPEAKER_05]: アンコン編の
[SPEAKER_03]: アンコン編
[SPEAKER_03]: いつまでも飽きづらい
[SPEAKER_03]: 本当に
[SPEAKER_03]: 泣かぬなら泣かせてみようホトトギス感がさ
[SPEAKER_03]: 奏でちゃうすごいよね
[SPEAKER_03]: 確かに
[SPEAKER_03]: 奏でちゃうそうだな
[SPEAKER_03]: 力
[SPEAKER_03]: ここに三人さ椅子持ってきてさ
[SPEAKER_03]: ねえ
[SPEAKER_03]: 久美子の居場所に
[SPEAKER_05]: すごい
[SPEAKER_05]: 見入っちゃうな
[SPEAKER_05]: 見入っちゃうよ
[SPEAKER_03]: あの久美子先輩
[SPEAKER_03]: ここ好き
ここ好き
[SPEAKER_03]: えっどこ
[SPEAKER_03]: ここ
[SPEAKER_03]: 奏ちゃんのこのせりふ
[SPEAKER_03]: あー
[SPEAKER_03]: うまいしょうまいしょ
[SPEAKER_03]: 泣いちゃうよ
[SPEAKER_03]: よしこの後の久美子のセリフも好きだな
[SPEAKER_07]: これからはみんなに吹いてほしい
[SPEAKER_07]: みんなに吹いてほしい
[SPEAKER_04]: ずっと繋がっていってほしい
[SPEAKER_06]: いやーこれいい
[SPEAKER_06]: 確かに
[SPEAKER_06]: 繋がっていってほしい
[SPEAKER_06]: 繋げてください
[SPEAKER_06]: お願いします
[SPEAKER_03]: やばー
[SPEAKER_03]: でもね
[SPEAKER_03]: ちゃんと受け継がれてるのがいいよね
[SPEAKER_01]: はい登ります
[SPEAKER_01]: 最終回も登ります
[SPEAKER_07]: 私たちのターンみたいな
[SPEAKER_07]: なんでみんな登りに行ったの
[SPEAKER_07]: やっぱ儀式
[SPEAKER_07]: 一つの儀式として
[SPEAKER_07]: 大変なんでしょ登るの
[SPEAKER_02]: なんかなんだろう
[SPEAKER_02]: 早朝だよね
[SPEAKER_02]: 早朝なんだよ
[SPEAKER_02]: 大会の日の朝でしょ
[SPEAKER_02]: 当日早朝だったっけ
[SPEAKER_01]: 儀式
[SPEAKER_01]: 制服で
[SPEAKER_01]: モーニングルーティン
[SPEAKER_02]: すごいハードル高い
[SPEAKER_02]: このさ愛を見つけた場所
[SPEAKER_02]: 新録らしいです
[SPEAKER_03]: 最終回の
[SPEAKER_01]: 3に合わせて
[SPEAKER_01]: 一期の時のじゃない
[SPEAKER_01]: また成長する
[SPEAKER_01]: 違うんだきっと
[SPEAKER_03]: きっと違うんだよ
[SPEAKER_03]: ここのね
[SPEAKER_03]: 画面の揺れをみんなが
[SPEAKER_01]: 組越し転換が
[SPEAKER_01]: すごくない
[SPEAKER_01]: すごい
[SPEAKER_01]: ちゃんと
[SPEAKER_03]: 動いてる
[SPEAKER_01]: こだわりがあるよね
[SPEAKER_03]: あるよね
[SPEAKER_03]: 綺麗だな
[SPEAKER_01]: こう見ると
[SPEAKER_01]: 例の大人っぽくなったの
[SPEAKER_01]: 見た目が
[SPEAKER_01]: なった
[SPEAKER_03]: みんななった
[SPEAKER_03]: 赤ちゃんが一番なってんじゃん
[SPEAKER_03]: そうみんななってるよ
[SPEAKER_03]: みんななったみんななってる
[SPEAKER_03]: もうさ
[SPEAKER_03]: びっくりしてん私だって
[SPEAKER_03]: アフレコん時
[SPEAKER_03]: からのスパイア
[SPEAKER_02]: カレー大好き
[SPEAKER_02]: カレー大好きいっぱい聞けて嬉しかった
[SPEAKER_02]: 今回ちょっと
[SPEAKER_02]: 今くらい言ったね
[SPEAKER_02]: ちょっと
[SPEAKER_02]: お墓
[SPEAKER_02]: お墓からのは言いにくかったけどね
[SPEAKER_03]: 流れ的にね
[SPEAKER_03]: 大事な要素ギュッとなってたよね
[SPEAKER_03]: 最終回はね
[SPEAKER_03]: ここ好き
[SPEAKER_02]: みんな聞いてた
[SPEAKER_03]: なんかUFO感があるよね
[SPEAKER_03]: とっても
[SPEAKER_03]: 前日ってことじゃ
[SPEAKER_03]: あ
[SPEAKER_03]: 確かに
[SPEAKER_03]: さすがに当日朝ではないか
[SPEAKER_03]: そうだな
[SPEAKER_03]: よかった
[SPEAKER_03]: うわー
[SPEAKER_03]: 大人
[SPEAKER_01]: すごいのよ
[SPEAKER_07]: 一妻じゃないのにね
[SPEAKER_07]: あゆうこじゃない
[SPEAKER_07]: かおりぱいせん
[SPEAKER_07]: 綺麗だな
[SPEAKER_03]: いやー
[SPEAKER_03]: 肩掛けジャケット
[SPEAKER_03]: 美しい
[SPEAKER_03]: 確かに
[SPEAKER_07]: いやーくみこかっこいい
[SPEAKER_07]: かっこいいよ
[SPEAKER_07]: このさ
[SPEAKER_07]: 明日香先輩来ないのがいいよね
[SPEAKER_07]: ね
[SPEAKER_07]: リアルじゃない
[SPEAKER_07]: もしかも
[SPEAKER_07]: 触れもしないっていうね
[SPEAKER_07]: 私はもう
[SPEAKER_07]: みたいな感じ
[SPEAKER_03]: 何してんだろう今日
[SPEAKER_03]: オフかな
[SPEAKER_03]: やだなオフだったら
[SPEAKER_03]: せめてなんか忙しくして
[SPEAKER_01]: 大会しようの時にね
[SPEAKER_01]: あのみんな暗いアクセサリー
[SPEAKER_01]: 落ち着きたいの
[SPEAKER_03]: ね
[SPEAKER_03]: 確かに
[SPEAKER_03]: チョコボールみたいな
[SPEAKER_01]: 可愛い
[SPEAKER_01]: バンダナも
[SPEAKER_01]: ねー
[SPEAKER_01]: 暗い
[SPEAKER_01]: あ本当だ
[SPEAKER_01]: この謎の
[SPEAKER_03]: く
[SPEAKER_03]: くシリーズ
[SPEAKER_03]: うまい
[SPEAKER_03]: もうこうやって見るとみんな馴染んだよね
[SPEAKER_03]: 馴染んだ
[SPEAKER_03]: 本当に
[SPEAKER_03]: あここ来るよ
[SPEAKER_03]: どうしちゃったのみどりちゃんもう
[SPEAKER_03]: イケメンイケメン
[SPEAKER_03]: イケメンサファイア来る
[SPEAKER_03]: かっこよすぎるよっていうシーンだよね
[SPEAKER_03]: イケメンサファイア
[SPEAKER_03]: 最初さ動きにいた時びっくりしたもん
[SPEAKER_03]: 来るよ
[SPEAKER_03]: あ僕
[SPEAKER_07]: 抱きしめなかったもとも偉い
[SPEAKER_03]: 偉い
[SPEAKER_03]: 男だね
[SPEAKER_03]: もよい
[SPEAKER_03]: でもやっぱ
[SPEAKER_02]: 姉妹兄弟みたいな関係だからねとはいえね
[SPEAKER_02]: そこが尊いんだよね
[SPEAKER_02]: ラブじゃなくてさ
[SPEAKER_03]: ラブでもいいけどな
[SPEAKER_03]: 好きになっちゃうあんなことされたら
[SPEAKER_03]: なっちゃうよ
[SPEAKER_03]: 好きになっちゃう
[SPEAKER_03]: 女より
[SPEAKER_03]: なぜ我慢していられる
[SPEAKER_03]: やっぱお姉ちゃんとして見てるからね
[SPEAKER_03]: お母さんと娘ここはお母さんと娘で
[SPEAKER_02]: 私たちもやっておくてやってほしいっていう
[SPEAKER_07]: レイナさんはいはいみたいな
[SPEAKER_07]: なんかここさアフレコの時さタキ先生がこの後来るの
[SPEAKER_07]: なんかちょっと気まずいとかって言ってたよね
[SPEAKER_07]: そうあの罰が悪いレイナっていうトガキがあって
[SPEAKER_07]: お前彼女連らしたんじゃねそう
[SPEAKER_07]: 見られちゃったみたいな
[SPEAKER_02]: そうそうまだなのよレイナさんと思って
[SPEAKER_02]: 付き合ってないのレイナさん
[SPEAKER_02]: 罰が悪いから
[SPEAKER_02]: 白いトガキだった
[SPEAKER_02]: かわいいじゃん
[SPEAKER_02]: かわいい
[SPEAKER_02]: めっちゃかわいい
[SPEAKER_02]: 何に対してってことだよね
[SPEAKER_02]: 私はタキ先生一途ですよっていうのを多分ね
[SPEAKER_03]: ここの音楽じゃない
[SPEAKER_03]: そっか
[SPEAKER_03]: 言ってたやつ
[SPEAKER_02]: 松田さんが合わせて作ったギリギリまで
[SPEAKER_07]: 絵合わせで音楽を作られたギリギリまでかけて
[SPEAKER_07]: すごいすごい
[SPEAKER_03]: 監督がもうこの演出は絶対やりたいっていうのを言ってて
[SPEAKER_03]: それに合わせてってことだよね
[SPEAKER_03]: その意志を組んで
[SPEAKER_03]: うわーやばいやばいやばい
[SPEAKER_03]: すごいな
[SPEAKER_03]: これ嬉しかった
[SPEAKER_03]: なんか泣けるかもね
[SPEAKER_07]: なんかさー卒業アルバム見てるみたい
[SPEAKER_07]: 確かに
[SPEAKER_07]: みんな一人の
[SPEAKER_07]: やばー
[SPEAKER_01]: これはすごいよ
[SPEAKER_01]: すごいねみんなだもんね
[SPEAKER_01]: しかも
[SPEAKER_01]: このみんなで演奏するんだって気持ちになる
[SPEAKER_01]: もう泣きそう
[SPEAKER_01]: 早い早い
[SPEAKER_03]: 早いよ
[SPEAKER_03]: みんな動くのがすごいよなしかも
[SPEAKER_03]: 確かにね
[SPEAKER_03]: ただ映してるというよりね
[SPEAKER_03]: そうなんだよね
[SPEAKER_03]: ちゃんと聴いてる
[SPEAKER_03]: 美人
[SPEAKER_03]: 確かに美人見た
あ
[SPEAKER_02]: 竹川さん
[SPEAKER_03]: 最後の演説をさドラムメジャーがしっかりやるのいいよね
[SPEAKER_03]: かっこいいよ
[SPEAKER_03]: かっこよかったね
[SPEAKER_03]: なんかお父さんみたいな
[SPEAKER_03]: お父さんだった今
[SPEAKER_03]: いやこれ嬉しいよね
[SPEAKER_03]: 嬉しい
[SPEAKER_03]: 嬉しかったね
[SPEAKER_03]: この泣きそうになってる子はこういう気持ちとか絶対あるじゃない
[SPEAKER_03]: 他の子たちも主役なんだって思い出させてもらえるね
[SPEAKER_03]: 本当にそう
[SPEAKER_03]: まだ演奏控えてるのすごいな
[SPEAKER_07]: ここで結構やばい
[SPEAKER_03]: キツネ
[SPEAKER_03]: かわいいもうなんかそれこれだけさ個性がそれぞれ立ってんのすごくない
[SPEAKER_03]: すごい
[SPEAKER_03]: よく行かせていただく会場ですね
[SPEAKER_03]: イチャつくな裏で
[SPEAKER_03]: ドキドキするね
[SPEAKER_03]: この名古屋のさ全国大会はやばいね
[SPEAKER_03]: やる会場っていうかさ全国大会みたいなところさ結局行ったことないからさ
[SPEAKER_03]: そっか
[SPEAKER_03]: なんかずっと
[SPEAKER_03]: そうだっけ
[SPEAKER_03]: いやあるよ
[SPEAKER_03]: 名古屋
[SPEAKER_03]: うん
[SPEAKER_03]: ここ一回
[SPEAKER_03]: 行ったよね一回
[SPEAKER_03]: で私好きですってやってみた気がする
[SPEAKER_03]: ね
[SPEAKER_03]: 叫んだよね
[SPEAKER_03]: そうだ
[SPEAKER_03]: 全国大会を見に行きたかったなと思って
[SPEAKER_03]: それは確かにいいね
[SPEAKER_03]: 確かに
[SPEAKER_03]: 全国大会
[SPEAKER_03]: かっこいい
[SPEAKER_03]: うわー
[SPEAKER_03]: 輝いてる
[SPEAKER_03]: 勝ってますね
[SPEAKER_02]: 出た
[SPEAKER_02]: 全員から大ブーイングだった
[SPEAKER_03]: 一番詳しいであろう人間の最大のミス
[SPEAKER_02]: でも一回緊張ほぐれるよね
[SPEAKER_02]: 確かにね
[SPEAKER_02]: うわーちょっと滝先生も緊張してる
[SPEAKER_02]: わかる
[SPEAKER_02]: うん
[SPEAKER_00]: わかっちゃうな
[SPEAKER_03]: わかるんだ
[SPEAKER_03]: バカス
[SPEAKER_03]: バカス楽しそう
[SPEAKER_03]: そうだな
[SPEAKER_03]: いいよね
[SPEAKER_03]: うわー
[SPEAKER_02]: うわー
[SPEAKER_02]: この今から最後のやるよみたいな
[SPEAKER_02]: 自由力
[SPEAKER_00]: このくたくた
[SPEAKER_00]: 息吸うタイミングがさ一緒になるね
[SPEAKER_07]: うわーね
[SPEAKER_07]: うん
[SPEAKER_02]: うわー
[SPEAKER_03]: 泣きそう
[SPEAKER_02]: すごいなー
[SPEAKER_03]: えすごー
[SPEAKER_03]: リハVの時からやばかった
[SPEAKER_02]: 超泣いたリハVの時から
[SPEAKER_03]: 本当に
[SPEAKER_03]: いい
[SPEAKER_03]: また
[SPEAKER_01]: 朝中
[SPEAKER_00]: さらに
[SPEAKER_03]: 出た伝説のトランペット
[SPEAKER_03]: すいません
[SPEAKER_03]: さっさー
[SPEAKER_02]: さっさー
[SPEAKER_03]: 初めての
[SPEAKER_03]: 初めての大吉山
[SPEAKER_02]: 初代
[SPEAKER_02]: 初代大吉山
[SPEAKER_03]: いやもう
[SPEAKER_03]: えー
[SPEAKER_03]: すごすぎるって
[SPEAKER_03]: すごいなー
[SPEAKER_03]: これ
[SPEAKER_07]: たまらないなー
[SPEAKER_03]: 一個の大きいショーを見てる気持ち
[SPEAKER_03]: うん
[SPEAKER_03]: 確かにね
[SPEAKER_03]: そうなんだよね
[SPEAKER_07]: これがあってのこの演奏だからね
[SPEAKER_03]: 本当だな
[SPEAKER_03]: 本当に
[SPEAKER_03]: ね
[SPEAKER_01]: 全部があっての今だから
[SPEAKER_01]: すごい
[SPEAKER_07]: 見たいとこ全部見せてくれる感じ
[SPEAKER_07]: いや確かに
[SPEAKER_07]: 綺麗
[SPEAKER_00]: 緊張感が途端に
[SPEAKER_03]: 来るね
[SPEAKER_03]: 来る?
[SPEAKER_03]: 来るよ
[SPEAKER_03]: そろそろ来る?
[SPEAKER_00]: 見てみようよ
[SPEAKER_01]: ここのねくみこの表情が好きなんだな
[SPEAKER_01]: いや本当にね
[SPEAKER_01]: うん
[SPEAKER_01]: これね
[SPEAKER_03]: 温かくもあり
[SPEAKER_03]: ね
[SPEAKER_03]: かっこいいよくみこ
[SPEAKER_03]: うん
[SPEAKER_03]: もうおかんの顔だよもう
[SPEAKER_03]: そうだよね
[SPEAKER_03]: おかん
[SPEAKER_03]: おかんに違いないと思う
[SPEAKER_03]: そうもうおかんになっちゃう
[SPEAKER_03]: この横から見せるのもなかなかだよね
[SPEAKER_03]: 眉をね奥に移して
[SPEAKER_03]: シュウイチもどんじゃけるじゃん
[SPEAKER_03]: パパとママじゃん
[SPEAKER_03]: パパとママなんで
[SPEAKER_03]: ちょうちょが頑張ってるの
[SPEAKER_03]: あーそうだよねみんな裏では祈ってくれてたんだよね
[SPEAKER_03]: かおちゃんごめんな
[SPEAKER_03]: 大変だったね
[SPEAKER_03]: 大変だったな
[SPEAKER_03]: びのびとした
[SPEAKER_03]: あー
[SPEAKER_01]: 懐かしいなー
[SPEAKER_01]: みんないっぱいぶつかり合ったね
[SPEAKER_01]: ぶつかり合ったなやつ
[SPEAKER_01]: あったね
[SPEAKER_01]: いい曲なんだ
[SPEAKER_01]: 人と瀬の歌
[SPEAKER_01]: 本当だね
[SPEAKER_03]: 鳥肌が飛んでる
[SPEAKER_03]: 止まらないな
[SPEAKER_03]: 今ののじょみは美しい
[SPEAKER_03]: みじょれ
[SPEAKER_03]: 泣くところの美しさ
[SPEAKER_03]: やっぱ水系の演出はエグいですねいい意味で
[SPEAKER_03]: あーくみこ
[SPEAKER_03]: なんかちょっと嬉しそうなのもういい
[SPEAKER_03]: なーって思いながら聴いてたのそのグッとの方で
[SPEAKER_03]: 素敵やなー
[SPEAKER_01]: ちゃんと春夏秋冬になってるね
[SPEAKER_01]: やだー
[SPEAKER_00]: 卒業卒業
[SPEAKER_03]: 受け継がれしー
[SPEAKER_03]: 子供だな顔
[SPEAKER_03]: ここで初めて伏線回収したんだっけタイトル
[SPEAKER_03]: そうそうそうそう
[SPEAKER_03]: 聞いただけで泣いちゃった最初
[SPEAKER_03]: 私その時台本読んだ時にうーわって言ったもん
[SPEAKER_07]: ここでねうーわってなって
[SPEAKER_02]: 音楽と合ってるんよこの
[SPEAKER_02]: 確かに
[SPEAKER_02]: 天才だよ
[SPEAKER_02]: ツバメ
[SPEAKER_03]: そうだよね
[SPEAKER_03]: 1年生だもんねまだ
[SPEAKER_01]: スズメかあれスズメか
[SPEAKER_01]: うんスズメ
[SPEAKER_03]: スズメちゃん
[SPEAKER_03]: ツバメスズメ両方頑張ってるってすごいな
[SPEAKER_03]: 橋本ちゃん
[SPEAKER_03]: 橋本ちゃーん
[SPEAKER_03]: サイン
[SPEAKER_03]: サインだった
[SPEAKER_03]: 橋本ちゃんちゃんと来てるからね
[SPEAKER_03]: そうそうそう
[SPEAKER_03]: 音が合うよ
[SPEAKER_03]: 和月の顔めっちゃ良かった
[SPEAKER_03]: いや良かったよ
[SPEAKER_02]: この尺で見させてくれるのも
[SPEAKER_03]: ありがとうの気持ちしかない
[SPEAKER_03]: ないね
[SPEAKER_03]: 優勝
[SPEAKER_03]: 綺麗
[SPEAKER_03]: ゴールの金賞です
[SPEAKER_03]: もうゴールの金賞
[SPEAKER_03]: みんなのやっぱもうやりきった顔がさ
[SPEAKER_03]: ねえねえ
[SPEAKER_03]: くびなく
[SPEAKER_03]: いやーやばい
[SPEAKER_07]: この表情が
[SPEAKER_02]: 発表までちょっと時間あるんだよね
[SPEAKER_03]: すごい視点だアングル
[SPEAKER_03]: いや本当に
[SPEAKER_03]: れいな探してるところ
[SPEAKER_03]: しゅういちから
[SPEAKER_03]: うるさいな
[SPEAKER_03]: 今れいな探してんだよ
[SPEAKER_02]: 顔が止まりそう
[SPEAKER_01]: うわーちょっとみんなだって
[SPEAKER_01]: ここのために努力してきたんだから
[SPEAKER_04]: みんなの顔が
[SPEAKER_03]: ちゃんと先輩たちがあっての北宇治だからね
[SPEAKER_03]: うん
[SPEAKER_04]: いやー見ちゃう
[SPEAKER_04]: 見ちゃう
[SPEAKER_05]: 見ちゃう
[SPEAKER_01]: いやー素敵すぎるこのアングル
[SPEAKER_01]: 震え
[SPEAKER_01]: ねえすごい本当に久美子が存在してる
[SPEAKER_01]: どうなの
[SPEAKER_02]: 楽しかった
[SPEAKER_03]: 悔しい思いをしてきて
[SPEAKER_03]: なんか人生で一生忘れられないよね
[SPEAKER_02]: 呆然
[SPEAKER_03]: ここは
[SPEAKER_03]: 聞こえてないです
[SPEAKER_03]: 聞かなかった
[SPEAKER_03]: ここは聞こえなかった
[SPEAKER_00]: 小さい
[SPEAKER_03]: 小さい
[SPEAKER_03]: ゆうこめっちゃ泣いてるけどさ
[SPEAKER_03]: いやいやそう入れてないんだよ
[SPEAKER_03]: 生で聞けてないんだよな
[SPEAKER_03]: 聞けてないやん
[SPEAKER_03]: おもろい
[SPEAKER_03]: そういうとこも含めにはおもろいな
[SPEAKER_03]: 本当ゆうこだな
[SPEAKER_03]: 全部含めてゆうこ
[SPEAKER_03]: ねえ
[SPEAKER_03]: うん
[SPEAKER_03]: うわー
[SPEAKER_02]: これね
[SPEAKER_02]: ありがとうございます
[SPEAKER_02]: 上仏しました
[SPEAKER_02]: これを言うのが夢でした
[SPEAKER_03]: 本当に
[SPEAKER_03]: 言えました
[SPEAKER_03]: 一期一話からこの
[SPEAKER_03]: この
[SPEAKER_03]: ねえ
[SPEAKER_01]: セリフはずっとね
[SPEAKER_01]: 悔しくて死にそうがあったんだから
[SPEAKER_01]: だから
[SPEAKER_01]: 言いたいと思って
[SPEAKER_03]: えすごいじゃん
[SPEAKER_03]: 伝説じゃない
[SPEAKER_03]: 伝説
[SPEAKER_03]: レンナママ
[SPEAKER_03]: はしもっちゃんもいた
[SPEAKER_03]: すごー
[SPEAKER_01]: 走る
[SPEAKER_01]: おだー
[SPEAKER_03]: いやこれ最初見たとき
[SPEAKER_02]: ボロボロや
[SPEAKER_02]: あった
[SPEAKER_07]: なったね
[SPEAKER_07]: これアフレコのときさ
[SPEAKER_07]: もう最後ともみちゃんだけ残してね
[SPEAKER_07]: そうそう
[SPEAKER_07]: みんな
[SPEAKER_07]: はい
[SPEAKER_03]: じゃああとはって言って
[SPEAKER_03]: そう
[SPEAKER_03]: 初めて聞くわ
[SPEAKER_03]: 私たち知らないんですよ
[SPEAKER_03]: そこだよね
[SPEAKER_03]: 私もだよ
[SPEAKER_03]: でも上手くなったよね
[SPEAKER_03]: これ4月だよ
[SPEAKER_03]: うん
[SPEAKER_03]: 本当だねそっか
[SPEAKER_03]: 4月の演奏
[SPEAKER_03]: これさ
[SPEAKER_03]: 1話に
[SPEAKER_03]: 1話の冒頭のシーンだよね
[SPEAKER_03]: そう
[SPEAKER_03]: そうなの
[SPEAKER_03]: 実は
[SPEAKER_03]: それは楽しみです
[SPEAKER_01]: だから強豪校にもうね
[SPEAKER_01]: なって
[SPEAKER_01]: そうなの
[SPEAKER_01]: 歴史があるんだもんね
[SPEAKER_01]: 強豪校としての多分
[SPEAKER_01]: そう
[SPEAKER_01]: この時期には
[SPEAKER_01]: だから
[SPEAKER_03]: なんかね
[SPEAKER_03]: 道江先生の年齢感みたいなの結構こだわってて
[SPEAKER_03]: 確かにね
[SPEAKER_03]: 本当に
[SPEAKER_03]: 1話の時からね
[SPEAKER_03]: こだわってたね
[SPEAKER_03]: うわー
[SPEAKER_07]: なんかちょいちょいね
[SPEAKER_07]: この
[SPEAKER_07]: 時代のね
[SPEAKER_07]: そう
[SPEAKER_07]: みんななんか
[SPEAKER_07]: はい
[SPEAKER_07]: 景色とかも
[SPEAKER_07]: うん
[SPEAKER_00]: そう景色が変わってる
[SPEAKER_03]: 久美子のベンチとかもちょっとこう変わってるんだよね
[SPEAKER_03]: そう
[SPEAKER_03]: あの煙突も一期の最初は2本だったんだって
[SPEAKER_03]: そうなんだ
[SPEAKER_03]: ええ
[SPEAKER_03]: 細かいね
[SPEAKER_03]: 細かい
[SPEAKER_03]: うわー
[SPEAKER_03]: この宅に飾ってくれてる
[SPEAKER_03]: 嬉しい
[SPEAKER_03]: 嬉しいよ
[SPEAKER_03]: これやっぱりさ
[SPEAKER_07]: 大人子のマネーションのところもさ
[SPEAKER_07]: やっぱ大人久美子で撮ってるってことでしょ
[SPEAKER_07]: ちょっと大人久美子で撮った
[SPEAKER_07]: うん
[SPEAKER_07]: すごい声が大人だってなんか
[SPEAKER_03]: うん
[SPEAKER_03]: 先生になるよ
[SPEAKER_03]: 嬉しいよ
[SPEAKER_03]: 本当にいい先生だよ
[SPEAKER_03]: もう
[SPEAKER_03]: みんなの将来を見たいね
[SPEAKER_03]: 見たいね
[SPEAKER_03]: 見たい
[SPEAKER_03]: その後も見たい
[SPEAKER_03]: 3回しか見ない
[SPEAKER_03]: かっこいい席図
[SPEAKER_03]: ピアノピン
[SPEAKER_03]: かっこいい
[SPEAKER_02]: そうだ
[SPEAKER_02]: ピアノピン
[SPEAKER_02]: 上手くいってんのかな
[SPEAKER_02]: だってシュウイチのピンついてるじゃない
[SPEAKER_02]: そうじゃない
[SPEAKER_07]: そういうことでは
[SPEAKER_03]: 上手くいってんのかな
[SPEAKER_03]: 四季上手くない
[SPEAKER_03]: ちょっとレイラに似てる後ろ姿
[SPEAKER_03]: そうなんだよ
[SPEAKER_03]: リズム取りながら四季
[SPEAKER_03]: ギリギリまで何かさ
[SPEAKER_03]: いつのことを描いてんのか分かんないよね
[SPEAKER_03]: 純粋
[SPEAKER_03]: 純粋に見たら
[SPEAKER_03]: 確かに
[SPEAKER_03]: 制服はね
[SPEAKER_03]: 同じだし
[SPEAKER_03]: そうそう
[SPEAKER_03]: あっレイラじゃないみたいな
[SPEAKER_03]: 確かに
[SPEAKER_03]: でここでね
[SPEAKER_03]: やば
[SPEAKER_03]: やばよ
[SPEAKER_03]: キミコが吹いていた
[SPEAKER_03]: かわいい
[SPEAKER_03]: 大人だ
[SPEAKER_05]: ふくごもんをしています