[SPEAKER_02]: はい、いよいよ最終回です。
[SPEAKER_02]: 私、イオフニアム監督の京都アニメーション石原達也です。よろしくお願いします。
[SPEAKER_02]: よろしくお願いします。
[SPEAKER_04]: シリーズ構成担当した花田十鬼です。引き続きよろしくお願いします。
[SPEAKER_04]: よろしくお願いします。
[SPEAKER_00]: プロデュース担当しております、瀬波さとりです。よろしくお願いします。
[SPEAKER_00]: よろしくお願いします。
[SPEAKER_02]: さっきお仕事シリーズやった方がいいのかしら?
[SPEAKER_02]: はい。
[SPEAKER_02]: じゃあ、プロデューサーって何をする仕事なんですか?
[SPEAKER_00]: ちょっと説明難しいですよね。
[SPEAKER_02]: でも、プロデューサーって普通に日本語で書いたら制作とかですよ。作る人だと思うよ、やっぱり。
[SPEAKER_00]: 作品の内容に責任を一番持つのは監督ですけど。
[SPEAKER_00]: 言い出しっぺ。
[SPEAKER_00]: そうですね。そういう意味では、本当に全ての工程にちゃんと関わっていくっていうのが、責任の持ち方かなっていうのはありますね。
[SPEAKER_00]: 企画の立ち向き。
[SPEAKER_00]: 立ち上げからもう完全に、納品した後までっていう宣伝も含めてとか、そういう、まあ契約回りだったりとか、そういう。
[SPEAKER_04]: 最初にこの原作を石原監督に見せたのは瀬波さんなんですか?
[SPEAKER_00]: そうですね。直接持って行ったわけじゃないんですけど、もちろん社内のいろんなルートがありますので。
[SPEAKER_02]: 私が呼び出されて行きました、本社へ。
[SPEAKER_00]: 社内提案っていう形は、当時のプロデューサーの大橋と一緒に提案を社内で上げさせていただいてっていう。
[SPEAKER_00]: そういうところからです。
[SPEAKER_02]: まあ何度も言うんだけど、まさか本当に演奏するとは思わなかった。
[SPEAKER_02]: 僕はてっきり指とかの適当なリピートで、リピートを繰り返すとか、そんなんぐらいかなと思ってましたよ。
[SPEAKER_04]: それ本当に演奏するっていうのは、どういう経緯でそうだったんですか?
[SPEAKER_02]: あ、ね、なかったけど、なかったんです。結果的にね、まあこれは言ってもいいと思うけど、うちK音部のアニメとかやってたじゃないですか。
[SPEAKER_04]: はいはいはい。
[SPEAKER_02]: 多分そんな流れから、なんとなく自然と演奏やるということになってしまったような気がしてますね。
[SPEAKER_00]: ここに関しては別にこうしてくださいみたいな話は何にもしてないんで、結局監督がこうしたいっていうのが出てきたらそうなってますね。
[SPEAKER_02]: そこに関しては別にプロデューサーにこうしろと言われたわけでは確かにないです。
[SPEAKER_04]: 想像を絶する大変さじゃないですか、その合奏そのまま描くって。
[SPEAKER_02]: うん、そうですね。
[SPEAKER_02]: だからまあ。
[SPEAKER_02]: そうですよ。ちょっと僕喋りたいこと先に喋っていいですか?
[SPEAKER_05]: はいはいはい。
[SPEAKER_02]: もうこれ最後なんで。といってもね、これもちょっと制作上の小ぶれ話っていうことで、キャラクターがどうこうとかいう話ではないんですけど、でもちょっといろいろ言っておきたいんですけど、例えばね、私今回最終回もそれなりに苦労してるんですよ。
[SPEAKER_02]: どういう苦労かというと、私ね、例えばこの後久美子たちが大吉山で演奏するんですけど。
[SPEAKER_02]: 演奏しましたね。
[SPEAKER_02]: そうですね。行ったんですよ。明け方、夜明け前に。大吉は戻ったんですよ。
[SPEAKER_02]: はいはいはいはい。
[SPEAKER_02]: 戻ったんですよ。えーっとね、まだこれ、でも劇中より2ヶ月ほど早いんですけど、あれですよ、お世話になってる秘鉄の朝5時過ぎの始発になって。
[SPEAKER_02]: なるほど。久美子たちが乗っているような時間の。
[SPEAKER_02]: かな?
[SPEAKER_00]: そうですね。朝練の時間と。
[SPEAKER_00]: はいはい。
[SPEAKER_02]: で、宇治着いた頃には、今まさにこのシーンだけど。
[SPEAKER_02]: あの。
[SPEAKER_02]: 宇治着いた頃に、宇治は空が明るくなりかけてたから。
[SPEAKER_02]: はいはいはい。
[SPEAKER_02]: もう焦って頑張って登れました。
[SPEAKER_02]: 頑張って。
[SPEAKER_02]: で、何が言いたいかというと、あのね、この後、久美子たちの背中方向から火が射すというシーンがあるかもしれないんですけど。
[SPEAKER_02]: えーと、実はあれは嘘ですということを言っておきたかった。
[SPEAKER_02]: はいはいはい。
[SPEAKER_02]: 要するに僕も実際そうなるのかどうか確かめた。このシーンね、こういうやつ。
[SPEAKER_02]: 確かめたくって登ったんですわ。
[SPEAKER_02]: はいはいはい。
[SPEAKER_02]: あの、夜明けの時、この時どういう方向から火が射すかっていうところ。うん。ちょっと、何度か私UFOやってから、知ってないとやれない。
[SPEAKER_02]: なるほどなるほど。
[SPEAKER_02]: っていうのができちゃって。うん。これね、これ。
[SPEAKER_02]: これね。
[SPEAKER_02]: ちょっとこんな風には実際にはならないと思います。
[SPEAKER_02]: はい。
[SPEAKER_02]: っていうことをちょっと皆さんが。
[SPEAKER_04]: 後ろもうちょっと要するに暗いというか。
[SPEAKER_02]: あのね、そう。木がいっぱい生えてるんですよ。
[SPEAKER_02]: そうですよね。
[SPEAKER_02]: だからね。
[SPEAKER_02]: うん。
[SPEAKER_02]: とか、同じような話でね。
[SPEAKER_02]: あれですわ。この後もうこれちょっとエピローグの話いっちゃいますけど。
[SPEAKER_02]: はい。
[SPEAKER_02]: もうネタバレもヘッタクレもないですよね。
[SPEAKER_02]: エピローグでね、僕これ時間が経ちましたよっていう話を見せたかったんで、宇治川にかかっている鉄橋、鉄道の宇治川橋梁が伏線化したことを僕見せたかったんですよ。
[SPEAKER_02]: はいはいはいはい。
[SPEAKER_02]: で、伏線化見せるにはどうしちゃおうかなって思って。
[SPEAKER_02]: ああ。
[SPEAKER_02]: あの上で電車が交差するようなシーンを見せれば、そこが伏線化してるようにってわかるなって思ったんですけど。
[SPEAKER_02]: はいはいはい。
[SPEAKER_02]: うっと考えて、本当にあの上で電車同士が交差する瞬間ってあるのかって気になったので、これも私調べようと思ってわざわざ行ったんです。
[SPEAKER_02]: 行ってはい。
[SPEAKER_02]: あったんですよ。でね、まず時刻表で調べて。
[SPEAKER_02]: はい。
[SPEAKER_02]: 宇治五分発京都行きってのがある。
[SPEAKER_02]: で、七分発常陽行きっていうのが宇治に着くんですよ。
[SPEAKER_02]: はいはいはい。
[SPEAKER_02]: これひょっとしてあの上で交差するんじゃね?って思って僕それ狙って行ったんですよ。
[SPEAKER_02]: 撮り鉄みたいですね。
[SPEAKER_02]: そうそう。で、行ったらね、ちょうど僕行きかけた時に宇治川の土手でカメラを構えてるお兄さんがいたんですよ。
[SPEAKER_02]: はいはいはい。
[SPEAKER_02]: それ見た時に僕ピンと来たんですよ。
[SPEAKER_02]: はい。
[SPEAKER_02]: ああ、これだ。
[SPEAKER_02]: 多分グッドなタイミングがきっとあるんだっていう。
[SPEAKER_02]: うん。
[SPEAKER_02]: だったら来たんですよ。
[SPEAKER_02]: はいはいはい。
[SPEAKER_02]: あの見事に両方からわーっとあのえっとなんだ?大幕?京都方向からと宇治方向から来るやつが川の上ですれ違う瞬間のように確かにあって、あ、これ使えるなと思って。
[SPEAKER_02]: うん。
[SPEAKER_02]: まあその時一緒に写真とか資料なんかも撮った、撮影したりとかして。
[SPEAKER_00]: え、これもしかしてその瞬間撮れなかったらそのシーンにならなかった可能性が?
[SPEAKER_00]: あんねん。そしたらまあその時はその時で演出上の嘘。
[SPEAKER_02]: 嘘。
[SPEAKER_02]: それはそうだね。
[SPEAKER_02]: うん。みたいな。でもやっぱりね、うーん、実際にどうなのかな確かめておきたい。あのね、嘘をつくにしても本物は知ってる嘘とかでも常に知っててつく嘘とそうでない嘘ってやっぱりリアリティが違うじゃない、なんか。
[SPEAKER_02]: はい。
[SPEAKER_04]: 石原さんすごくそれはこうその舞台になってるとこに行きたがりますよね。
[SPEAKER_04]: あのね、割とその辺こだわる人で。
[SPEAKER_04]: はい。
[SPEAKER_04]: あのよくプロデューサーの今横にいる方もそうですし、別の方もそうですけど、本当にそれ行かなきゃダメですかって言われてるのを何度も、何度も聞いてるんで。
[SPEAKER_02]: いや私ね、アニメーションって嘘つく話なんで、嘘つく仕事じゃないですか。
[SPEAKER_04]: はいはいはい。
[SPEAKER_02]: でも私人間がネガネなので、嘘つきたくないんですよとか言って、できればとか言って、まあ別に、まあ冗談ですけど。
[SPEAKER_00]: いやでもそういう子がすごくあの画面にも出てるなっていうのが。
[SPEAKER_01]: 出てますよね。うん。
[SPEAKER_01]: いやそんなええ話をしようとしようとしようとしようとしようとしようと。
[SPEAKER_01]: 言ってるだけで。
[SPEAKER_01]: 名古屋も何度も行きましたもんね。
[SPEAKER_02]: 何度も行ったよー。
[SPEAKER_02]: うん。
[SPEAKER_02]: それとかね、そんなもんかな。
[SPEAKER_02]: 意外と、意外としゃべれましたね。
[SPEAKER_00]: はい、よかったです。
[SPEAKER_02]: これだけで半端のぐらい使うかと思ってた。
[SPEAKER_02]: そんなことはなかったわ。
[SPEAKER_00]: でも最終回のこだわりっていうのありますよね、あの、ちょうどここのウィーン紹介とかね。
[SPEAKER_02]: これもね、もうさっきあれですね、あの、花田さんがコンテ見たときどうなるか分からなかったって言ってくれた。
[SPEAKER_02]: 分かんなかったです。どうなってんだこれって。
[SPEAKER_02]: あのね、一応ね。
[SPEAKER_02]: 僕の頭の中でもちろんこれ完成経緯として、あの、結構複雑なコンテ書いたんですけど。
[SPEAKER_02]: うーん。
[SPEAKER_02]: これもね、いろいろあったんですよ。
[SPEAKER_02]: えっとね。
[SPEAKER_04]: これがね、分かんなかったんです。ここで、あそこクミコンが出るんだなっていうのは分かんなかったんですよ、コンテ見たときに。
[SPEAKER_02]: まあ、これなんでこんなんしたかというと、まあちょっと3期の方ね、他のボインたちあんまり見せる機会がちょっと少なかったかなーっていう反省点があるのと、
[SPEAKER_02]: あと僕、これを見せることによって、
[SPEAKER_02]: なんか部長が、
[SPEAKER_02]: このクミコの凄さっていうのも、こう、表せられるんじゃないかとも思ったの。
[SPEAKER_02]: クミコはだってこれだけの部員を、
[SPEAKER_02]: 統率して、
[SPEAKER_04]: 統率したかったことですね。
[SPEAKER_04]: 率いてるのだ。
[SPEAKER_02]: うん。
[SPEAKER_02]: だからね、えーと、これ音楽も、これ専用のやつを作っていただいて、あの、松田さんとても好き的なやつを、だからこれあれなんです、フィルムを作ってから、いや違うか、コンテか。
[SPEAKER_02]: コンテ、コンテを、
[SPEAKER_00]: コンテ冊したの?
[SPEAKER_00]: そうです。あの、ビデオコンテみたいな形にして。
[SPEAKER_00]: あー。
[SPEAKER_02]: で、それを元にして、えーと、曲も作ってくれたんで、で、このキャラクター、キャラクターですって、部員一人一人が出てくる、リズムに合わせて、あの、曲も作ってもらって、で、僕なんかとっても気に入ってるのは、最後、えー、最後、あの、クミコの後ろ頭が出てくるところが、とっても好きなんですけど、ここ。
[SPEAKER_02]: ここね。
[SPEAKER_02]: ここめっちゃかっこいいでしょ。
[SPEAKER_02]: はい。
[SPEAKER_02]: うん。クミコすげーってならねません。
[SPEAKER_02]: うん。
[SPEAKER_00]: ここでやっぱり、部長クミコっていうのの、まあ、シリーズ通して描いてきた成長みたいなところの説得力もなりますね。
[SPEAKER_02]: とってもいいシーンになったと思うんだ。
[SPEAKER_02]: うん。
[SPEAKER_02]: あと、あれですね。これも、えーと、あれです。僕これ、部員紹介の曲とか、部員紹介だって、えーと、そういう風に呼んでたりするんですけど、あの、とか、この今回のこれ、表彰式の時の曲も、この最終回用に作ってもらったんですけど。
[SPEAKER_02]: そうですね。
[SPEAKER_02]: はい。
[SPEAKER_02]: この時の、楽曲の収録をちょっと見学させてもらったんですよ。
[SPEAKER_02]: はいはい。
[SPEAKER_02]: で、この時ね、んーとね、これ言っていいのかな。小川くんはね、感染症でちょっと休んでていなかったんですけど、えーとね、さだめさんいたよね。
[SPEAKER_02]: はい。
[SPEAKER_02]: あの時。
[SPEAKER_02]: えっと、フィルムを見ながら、これ、えっと、もう、それも曲撮ってもらったんですよ。で、その時ね、僕なんか印象的だったのは、この、えー、印象的じゃない、その前にね、このシーン、その、なんかシーン、フィルムを見ながら、その演奏してくれる人に、ここは出てくる。
[SPEAKER_02]: うん。
[SPEAKER_02]: あの瞬間、僕に、フィルムを見て、どういうシーンなんですよって、僕説明しなきゃいけないんですけど。
[SPEAKER_03]: はいはいはい。
[SPEAKER_03]: 僕なんかそれ、説明してるうちに、もう泣けてきちゃって。
[SPEAKER_03]: なんか、全部でもおかしいんだけど。これこれ、こんな事があって、これこれがあって、ここでこうなって、錦糸をとる、このシーンなんですよって事は、なんかね、説明するんだけど、もう泣けてきちゃって、本当に。まあそれは、立てよき。
[SPEAKER_00]: でもあのその、演奏する、かち、方もそのお話聞けて、あの、演奏できてよかったですっていうのを、言ってくれた。
[SPEAKER_00]: 言ってくれてた。
[SPEAKER_02]: はい。
[SPEAKER_02]: 印象的だったのが音楽の鳥越さん
[SPEAKER_00]: 吹奏楽ディレクター
[SPEAKER_02]: ディレクションがね
[SPEAKER_02]: すごい演奏してる方にニュアンスとかも求めてて
[SPEAKER_02]: 確かパララララのところ
[SPEAKER_02]: あれ変だったと思うんだけど
[SPEAKER_02]: 何回もやってて
[SPEAKER_02]: 違う熱すぎるとかね
[SPEAKER_02]: 厳しいですよねディレクションの方ってね
[SPEAKER_02]: バカなんだから考えるな
[SPEAKER_02]: 考えない方がいいとかね
[SPEAKER_02]: 言ってたでしょ
[SPEAKER_02]: そんなこと言ってましたよ
[SPEAKER_02]: なんかすごいなって思いながら
[SPEAKER_02]: そんな録音を見学させてもらいましたよ
[SPEAKER_03]: だいたい私喋りたいことは
[SPEAKER_03]: 最終回
[SPEAKER_03]: でもやっぱり最終回
[SPEAKER_00]: 最終回といえばシナリオやっぱり
[SPEAKER_00]: ほぼ演奏シーンがあるっていうので
[SPEAKER_00]: シナリオとしてのボリュームは
[SPEAKER_00]: 割と短かったんですけども
[SPEAKER_00]: 最終回?
[SPEAKER_00]: 最終回短かったですね
[SPEAKER_02]: 演奏部分はさすがにシナリオで書けないから
[SPEAKER_02]: その分はもうお任せですよね
[SPEAKER_02]: お任せって書くしかないんです
[SPEAKER_02]: 演奏は
[SPEAKER_02]: だから通常の半分ぐらいの
[SPEAKER_02]: いや逆にそうしてもらわないと
[SPEAKER_02]: 演奏シーンとか入れられないんで
[SPEAKER_04]: ただ今回はでももう最初に
[SPEAKER_04]: 結構初期の段階にもう最後の演奏シーンの映像は
[SPEAKER_04]: 頭にあるって監督がおっしゃってましたもんね
[SPEAKER_04]: あれじゃないですかね
[SPEAKER_02]: それ多分
[SPEAKER_02]: エピローグのとこで泣く?
[SPEAKER_02]: あっ違うか
[SPEAKER_02]: そんな泣くのないわ
[SPEAKER_02]: あのね最初
[SPEAKER_02]: 演奏するんか?
[SPEAKER_02]: フルでどうすんの?とか色々あったけど
[SPEAKER_02]: まあ
[SPEAKER_02]: えっとね僕の考えでは
[SPEAKER_02]: 原作とかだと
[SPEAKER_02]: 原作読んでた印象だと
[SPEAKER_02]: 演奏しながら久美子が入学してからのことを
[SPEAKER_02]: こう回想するシーンがあったんで
[SPEAKER_02]: 僕なんかここはねそのまま
[SPEAKER_02]: そのままというか原作の雰囲気で
[SPEAKER_02]: 行こうかなと思ってたんで
[SPEAKER_02]: だからこれは
[SPEAKER_02]: そんな感じのつもりでやってます
[SPEAKER_02]: はい
[SPEAKER_04]: いや思い出すだけでもって感じですよ
[SPEAKER_04]: 見ててやっぱり
[SPEAKER_02]: でそんなことを思い出しつつ
[SPEAKER_02]: なんかちょっとさっきの
[SPEAKER_02]: そんな話もしていいんじゃないですか
[SPEAKER_02]: なんか第1期のあのね
[SPEAKER_02]: プロデューサーが
[SPEAKER_02]: 第1期の第1話のシナリオなんかを
[SPEAKER_02]: 持ってきてくれてたりもするんだけど
[SPEAKER_00]: みんなきっとね
[SPEAKER_00]: あのお二人とも忘れてるかなと思いまして
[SPEAKER_04]: 忘れてましたすっかり
[SPEAKER_04]: 表紙見てみますと
[SPEAKER_04]: オーマイコミコ1年って書いてありますよ
[SPEAKER_00]: それはそうですよ
[SPEAKER_02]: 笑っちゃうんだけど
[SPEAKER_02]: だから本当ねあれなんですよね
[SPEAKER_02]: ちょっとさっきもちらっと
[SPEAKER_02]: そんな話をしてたんですけど
[SPEAKER_02]: 原作だと
[SPEAKER_02]: こう登場キャラクター
[SPEAKER_02]: 原作だと関西弁なんですけど
[SPEAKER_02]: まあちょっとアニメの方は
[SPEAKER_02]: これ前もお話ししたかもしれないんですけど
[SPEAKER_02]: 関西弁の方は今回やめましょう
[SPEAKER_02]: それはなぜかというと
[SPEAKER_02]: 見てる視聴者の方に
[SPEAKER_02]: 自分たちのことだと思ってますよね
[SPEAKER_02]: ほしいからですみたいなそんな 理由もありつつまず第1話の第1
[SPEAKER_02]: 項を標準語に直したやつっていう のは直した結果ね個性がないキャラクター
[SPEAKER_02]: 誰がこのセリフを喋ってるかっていう のがよくわからなくなるだから
[SPEAKER_02]: これ今聞いてくださってる方は びっくりすると思うんだけどサファイア
[SPEAKER_02]: とかも普通に喋ってるんですよ サファイアって敬語で何々です
[SPEAKER_02]: ですとか言ってるんですよ普通 に喋ってるんでとてもサファイア
[SPEAKER_02]: っぽくないといけないだからこういう の見ても脚本シナリオ段階の打ち合わせ
[SPEAKER_02]: でいろいろキャラク作っていったん だなってことが思い出される
[SPEAKER_04]: それでもいいけどみどりって呼ん でほしいって言ってますね
[SPEAKER_04]: ここら辺でどうしましょうかみたいな 話になって意外とだからやっぱ
[SPEAKER_04]: 関西弁
[SPEAKER_04]: てきてるんですよ
[SPEAKER_04]: キャラクター付きやすいんだな っていうのをすごく実感しました
[SPEAKER_04]: ねこれ一回
[SPEAKER_02]: まあね
[SPEAKER_02]: でもまあ原作だとみんながみんな 関西弁だからな
[SPEAKER_00]: 逆にくみこだけ標準語なのでそこで 主人公が立つみたいなやり方されて
[SPEAKER_00]: るんですけどなかなかそれをアニメ でってなると難しい部分は確かに
[SPEAKER_00]: 多かったので
[SPEAKER_00]: そうだね
[SPEAKER_04]: そうですねなんか全然覚えてない
[SPEAKER_04]: 覚えてない
[SPEAKER_04]: でも確かにそうなこうだったん だって
[SPEAKER_00]: これ本当に今からもうまるまる 10年前の話なんで
[SPEAKER_02]: これ第1個上がったのいつって書 いてます
[SPEAKER_00]: 多分そこには書いてないと思います けど
[SPEAKER_00]: とはいえ2014年のそうですね
[SPEAKER_02]: はいはいはいはいはいはい全く 10年前ですよね
[SPEAKER_04]: ちょうど10年前ぐらいでしたよね なんか打ち合わせが
[SPEAKER_00]: そうですね夏ぐらいだと思います けどね
[SPEAKER_02]: いや取材始めたのもその時期だったん で
[SPEAKER_00]: あがた祭り2014年の6月5日に大吉山 このメンバープラスの当時大橋
[SPEAKER_00]: 氏と4人で登った記録があるんですけど
[SPEAKER_04]: 行きました僕写真残ってますもん ねなんか僕の後ろ姿が映ってます
[SPEAKER_04]: よね
[SPEAKER_04]: ありますあります
[SPEAKER_00]: その時に割と最初の方の打ち合わせ だったのでその後に上がってきた
[SPEAKER_00]: シナリオだと思いますね
[SPEAKER_04]: そうですねだからそれでどうしよう みたいな話を確かに監督としてたん
[SPEAKER_04]: ですねきっとねそれでたぶんサファイア の口調とかちょっと書いてみます
[SPEAKER_04]: みたいなそんな話をしながら
[SPEAKER_02]: レイナも原作だと関西弁じゃない ですかアニメの方もなんだろう
[SPEAKER_02]: なレイナっぽいしゃべりになって ますよね普通じゃない普通じゃない
[SPEAKER_02]: って
[SPEAKER_04]: まあ標準語に変えてそうですよね だからその分ちょっときつくさは
[SPEAKER_04]: 増え強くなるよなと思いながら どう調整していくのかっていう
[SPEAKER_04]: ところもたぶんやってた記憶が ぼんやりありますね
[SPEAKER_00]: ちょうどいい塩梅というか
[SPEAKER_00]: ちょうどいい塩梅を探しながら
[SPEAKER_00]: それが個性になればっていうところ ですよねなんでこれちょっと一番
[SPEAKER_00]: 最初に作った企画書みたいなのが あるんですけど一番最初に悔しい
[SPEAKER_00]: っていうところが私は悔しいめっちゃ 悔しいねってなっててこれは原作
[SPEAKER_00]: ちょっと拾わせていただいた企画書 だからですね
[SPEAKER_02]: 企画書企画書は
[SPEAKER_02]: どうですか
[SPEAKER_02]: そもそもなんでこれをアニメに しようとしたんですか
[SPEAKER_00]: それはでもやっぱり京都アニメーション がそのこれまでそのいろいろその
[SPEAKER_00]: 青春もの部活ものっていうもの をやってきたんですけれども実は
[SPEAKER_00]: 本気で部活動に取り組むっていう ところのテーマってなかなかなく
[SPEAKER_00]: てでしかもそれその題材が吹奏楽 っていうところでまあちょっと前
[SPEAKER_00]: も言ったんですけどもあのまあ なかなか大変なっていうところで
[SPEAKER_00]: 普通はまあやらないっていうところ の唯一無二
[SPEAKER_01]: これねできると思ってましたこれ だって
[SPEAKER_00]: あのだからここまであのきっちり っていうイメージはだから逆さ
[SPEAKER_00]: いまの京都アニメーションならば みたいなところの挑戦ではあったん
[SPEAKER_00]: ですよねでもそれをじゃあどういう ふうにあのやっぱり監督がいや
[SPEAKER_00]: それはみたいな話になったらね この企画が成り立ったかどうかも
[SPEAKER_00]: わからないですし
[SPEAKER_02]: いやだからあのストーリーとか は別にいいんですよお話とかは
[SPEAKER_02]: そうです
[SPEAKER_02]: 僕がすっごく気になったのは演奏 どうするのよって思っててそう
[SPEAKER_02]: ですね
[SPEAKER_02]: これもだから今言ってもいいと思うん ですけど最初の頃はね本当にcg
[SPEAKER_02]: だかあるいは作画とかでやるとして もあのなんて言うんでしょうね
[SPEAKER_02]: あのいわゆるリピート作画ってわかり ますかね聞いてらっしゃる方あの
[SPEAKER_02]: リピートとかしてなんとなく演奏 してますよみたいな感じの
[SPEAKER_02]: 演にしてなんかごまかそうかな とか思ってました最初受けた時は
[SPEAKER_00]: まさかこうなるとはって感じですね
[SPEAKER_04]: まさかこうなるとはって感じですね
[SPEAKER_04]: そうですよね
[SPEAKER_00]: いやでもあのまあ京都アニメーション らしいなっていうのも感じました
[SPEAKER_00]: けども
[SPEAKER_02]: これほんであれだな最終的に楽器 を一旦例えばビデオとかで撮影
[SPEAKER_02]: させてもらってそれをもとに作画 するよって話になったのいつから
[SPEAKER_02]: もう
[SPEAKER_00]: でももう最初の方ですよねちゃんと 書きたいっていうのがいただいた
[SPEAKER_00]: 時にじゃあどうできるかっていう のを
[SPEAKER_02]: 第1話からやってるもんね
[SPEAKER_02]: そうですよね
[SPEAKER_00]: うよ直接あってこの形がベスト じゃないかっていうのはまあ細かい
[SPEAKER_00]: ところで言えばね最初からうまく いってたわけではなかったんです
[SPEAKER_00]: けどもここまでシリーズ重ねて 10年も経てばあのやり方はなかなか
[SPEAKER_00]: 確立されてきましたよね
[SPEAKER_02]: あのねこれだから僕どっかでも 言ったかもしれないんですけど
[SPEAKER_02]: あのこれを10年続けますよって 言ってたら僕間違いなくやって
[SPEAKER_02]: なかったと思う
[SPEAKER_00]: 最初の段階でね
[SPEAKER_02]: 最初の段階でうん最初のワンクール まあ12話だったんですけどこれ
[SPEAKER_02]: だったらやるかって思ってで次に 続き作りますよって次そうだな
[SPEAKER_02]: 飛鳥先輩との別れであのバンクール やるか
[SPEAKER_02]: で誓いのフィナーレの時もこれも 言っていいんですかね誓いのフィナーレ
[SPEAKER_02]: はあれはあれでもう終わらせる つもりだったと
[SPEAKER_00]: あの常に終わるっていうつもり でやってるので次の企画がある
[SPEAKER_00]: 状態で作ってるものはないですね
[SPEAKER_02]: びっくりするかもしれないんですけど
[SPEAKER_02]: それも珍しいかもしれないですね
[SPEAKER_02]: うん
[SPEAKER_02]: これだからねこれどっかで言った かなぁ
[SPEAKER_02]: 言ってもいいダメだったら切って
[SPEAKER_02]: 誓いのフィナーレで飛鳥先輩の 絵はがき
[SPEAKER_02]: はいはい
[SPEAKER_02]: 実はシナリオにはなかった
[SPEAKER_02]: あーそっかそっか
[SPEAKER_02]: なぜなら
[SPEAKER_02]: はい
[SPEAKER_02]: あのね聞いてる人本当なんですよ
[SPEAKER_02]: これあのそこで終わらせるつもり だったので
[SPEAKER_02]: 終わらせるつもりだったからか
[SPEAKER_02]: あのね飛鳥先輩
[SPEAKER_00]: 伏線を残さないと
[SPEAKER_03]: そう伏線を残さない方がいいって 話だったのか
[SPEAKER_03]: でも私が
[SPEAKER_03]: はい
[SPEAKER_03]: これ褒めてもらっていいと思 うんですけど
[SPEAKER_03]: コンテ段階で入れちゃった
[SPEAKER_03]: 入れた入れた
[SPEAKER_00]: でも石原さん割とそういうところ かあって一揆の時に例えばみぞれ
[SPEAKER_00]: の扱いどうするみたいなところ もあのなんだろう
[SPEAKER_00]: あの
[SPEAKER_00]: そうか一揆決まってなかったけど
[SPEAKER_00]: そう決まってなかったけど可能性 としてあの置いておきたいっていう
[SPEAKER_00]: のはやっぱりありましたね
[SPEAKER_00]: だからしゃべらせたくない一揆 ではとかそういうのは
[SPEAKER_02]: とかなんとなくひっそりあのみぞれ が練習してるこの椅子っていう
[SPEAKER_02]: のがなんとか意識してました
[SPEAKER_02]: はい
[SPEAKER_02]: 一揆とかでも
[SPEAKER_00]: 実は一揆なつきといっこもそんなに あの一巻その原作の一巻だけだと
[SPEAKER_00]: そこまであのがっつり絡んでいない けれども
[SPEAKER_00]: あのちょっとそこから2巻以降の 展開からあの入れ込んだりとか
[SPEAKER_02]: そういうのはやってましたね
[SPEAKER_02]: まあでもあれだなあその時はね
[SPEAKER_02]: まあアニメで続き作るよっていう 予定はなくても
[SPEAKER_02]: まあ原作でまあ呼んでる人はアニメ 見たらそうなのかなってわかる
[SPEAKER_02]: かなって思ったりもするんで
[SPEAKER_02]: まあちょこちょことそんな要素 も入れたりはしましたね
[SPEAKER_02]: はい
[SPEAKER_02]: うんでも話が戻るけど逆に言うと あれだなあさっきこの後もうすぐ
[SPEAKER_02]: エピローグだけどその宇治の伏線 がどうこうとかああいうのって
[SPEAKER_02]: 地元で住んでないとわかんない かもしれないなとはちょっと思ったり
[SPEAKER_01]: はしました
[SPEAKER_04]: でもそれがまた伝わるというか 知ってなるほどってなるのもまた
[SPEAKER_04]: 楽しみだとは思いますけどね
[SPEAKER_04]: そうですねうん
[SPEAKER_00]: でもこれがやっぱり10年経った っていうところも
[SPEAKER_04]: っていう元だと思いますね本当に
[SPEAKER_02]: 煙突が一本になったりとかね
[SPEAKER_02]: うんうん
[SPEAKER_02]: これね一応僕言っとこうと思うん だけどあの第2話とかでヨーホー
[SPEAKER_02]: 3ですよ第2話とかで久美子と麗奈 がひととせの歌を聴くとこあるじゃない
[SPEAKER_02]: ですか
[SPEAKER_02]: はいはいはい
[SPEAKER_02]: そこら辺で煙突2本見せられた りしてるんですよ私
[SPEAKER_02]: はいはい
[SPEAKER_02]: それとか12話とかでもあのね久美子 となんだ麗奈がなんか顔で変な
[SPEAKER_02]: ことやってる時に煙突2本とか 見せてて見せてるんですよ
[SPEAKER_02]: 最終回のこのエピローグで一本 になった煙突つまり日本で一人の
[SPEAKER_02]: 久美子をちょっと象徴している のだみたいなこともちょっと私
[SPEAKER_02]: 考えながらそんなカットを入れた りもしたわけですよ
[SPEAKER_04]: じゃあそれまあ意図してやってる っていうことですね
[SPEAKER_04]: 一応そこはね分かってくれるかな みんなって
[SPEAKER_04]: ここのだからそうですね1年生も 久美子にかけてるのもそうですね
[SPEAKER_04]: なんか
[SPEAKER_02]: そんなわけでエピローグに来ちゃい ましてこれとかねこういうとこと
[SPEAKER_02]: がもうだからこの10年の時の流れ をこのエピローグに詰め込みました
[SPEAKER_02]: はい
[SPEAKER_04]: いやーこの今のアクリル版はすごく 感動しました
[SPEAKER_02]: これねアニメで感染症について 書いてるんですよ
[SPEAKER_02]: そういう作品ってそうないんじゃない ですか
[SPEAKER_04]: ほとんどそうだと思います
[SPEAKER_02]: これとかね
[SPEAKER_02]: コゴテツとかねさっき調べに行った とこですよね
[SPEAKER_01]: はいそうです
[SPEAKER_00]: なんでフィルムをね見ていただけ ればその思いが伝わるように
[SPEAKER_02]: ここもねあれですわ第1話でまあ 久美子の机が映ってるんだけどこれが
[SPEAKER_02]: 3dでぐるっと回ったら素敵じゃない って3d版の人にお願いしました
[SPEAKER_05]: さっきのとこ
[SPEAKER_02]: うん作ってくれましたけどねよかった
[SPEAKER_04]: まためんどくさいことって思われたん でしょうね
[SPEAKER_04]: 思われるかもしれないけど
[SPEAKER_04]: まあでも作品作りってそれですから でもね常にね
[SPEAKER_02]: あと拾いきれてなかったこのひまわり これなんかもう一応まあ見てくだ
[SPEAKER_02]: さってる皆さん関係性は続いてるん だなって思ってくださったらいい
[SPEAKER_02]: と思いますよ僕
[SPEAKER_02]: そうですね
[SPEAKER_02]: ちょっとアニメの方ではちゃんと 書かなかったですけどね
[SPEAKER_02]: はいじゃあいよいよヨーフニアム 最後の3d版ですね
[SPEAKER_02]: 最後でございます本当にこの10年間 ご覧いただきありがとうございました
[SPEAKER_02]: はいではいいんじゃないですかどうぞ
[SPEAKER_00]: あはいプロデュース担当してます 瀬波でしたありがとうございました
[SPEAKER_04]: はい私立光星担当してました花田 十輝でしたありがとうございました
[SPEAKER_02]: ありがとうございますはい監督の石原達也 でしたどうもありがとうございました
[SPEAKER_02]: ありがとうございました
[SPEAKER_02]: ようこそ