大学生の夏休みは長い
高校生の頃は部活に勉強にと大忙しだったが
大学生になると9月末に講義が始まるまでは何をしてもいい
私はノリと勢いで組んだバンドの練習終わりに
大学校内のベンチでゆうことだべっていた
旅行行きたい
なーに急に
なんかさー海浴がすごい
海浴って
お盆も過ぎたしそろそろクラゲが出る時期じゃない
泳いだりしなかったら大丈夫でしょ
優雅にオーシャンミューの温泉とか入っちゃったりしてさ
んー
んーって何よ
いやゆうこにしてはいい提案だなーと思って
にしてはが余計なんですけど
ごめんって
でも大学生になって旅行って結構身近になったよね
バイト代は入るときに
やるし誰と行くかも自分次第
でも贅沢はできないんだから
宿代高いしあと二人くらい誘わない
じゃあのぞみとみぞれに声かける
いいわね二人にどこ行きたいか聞こ
今
そりゃ今でしょ
えーっとグループトークは
じゃあ9月くらいに4人で旅行行かないと
もうのぞみから返信きたんだけど
なんて?
えーっとね
旅行いいじゃん行く行く
行く
ゆうこが海見たいって言ってるんだけど行きたい場所ある?
てか今二人でいるの?
相変わらず仲良しだね
たまたまですけど
はいはい
で行きたい場所ないの?
行きたい場所かー
近血だし沖縄とかはきついかも
和歌山
なんで和歌山?
パンダ
みぞれパンダみたいんだ
じゃあ南起白浜でいいんじゃない?
が
海もきれいだし海鮮丼も食べられるし
みたい
あと温泉もあるしね
ふふふ噛み合ってるんだか噛み合ってないんだか
じゃあ和歌山にしますか
めっちゃ温泉に行きたいんだよ
もう調べてんの?
和歌山に決定でっと
あ何ちゃっかり自分の行きたいお店のリンク送ってんのさ
いいじゃないあんたも好きでしょこういうの
夏希レンタカーだし運転疲れてない?
全然平気
後ろ冷房とか大丈夫?
暑くない?
うん大丈夫
ねみぞれ
ありがとう
ほら口開けてポテト?
夏希も優子も免許持ってるのいいなぁ
いつ取ったの?
夏休みの最初の頃にね
優子と一緒に免許合宿に行ってさ
へぇ楽しかった?
かなり良かった
部屋がついんで近所に温泉とかもあって
最高じゃん
のぞみは取らないの免許?
欲しいとは思ってるけど時期がねぇ
オケ部の練習とバイトで予定ぎゅうぎゅうだよなぁ
みぞれは?
免許もう持ってる
えぇ!?
いつ?
この前
みぞれももう大人なのね
試験難しくなかった?
平気だった
じゃあ帰りはみぞれに運転してもらいますか
できる
それちょっとドキドキするかも
確かに
ん?
ま、まぁ帰りはその時考えましょ?
みぞれも疲れてるかもしれないもんね
うんうん
あ、あと今日ってさ
パンダ見る以外の予定って決まってるんだっけ?
全然
明日海行くのは確定だけど
そっかぁ
じゃあ着いてから決めないとね
お昼ご飯のお店もそろそろ決めたいよね
海鮮丼だっけ?
任せなさい
ガイドブックで目星つけておいたから
ゆう子調べてくれてたんだ
さすがは元部長だよなぁ
とめんどうみがいい
元部長は関係ないでしょ
あとのぞみだって元部長だし
こんなガサツそうに見えんのに
元部長さんは意外と豆なんだよね
だから元部長は関係ない
あんただって元副部長だから
そんなに変わらないじゃない
なになにどれがつまった?
ふはははは
なんか勝手に盛り上がってるんですけど
ごめん急に笑えてきて
ん?
あ!
見て海が見えてきた
本当だ
みぞれ見て海
めっちゃ綺麗じゃない
押し付けるくらいなら大丈夫かな
クラゲに刺されて泣かないんだったらいいけど
それは夏希の方でしょ
あ、そういえばさっき飲むゼリーがあったんやけど飲む?
買ったんや
買うんだのもうあんたには選ばせてあげない
ケチ
ほらみぞれ何が飲みたい?
はいみかんみかんみかんじゃばら味があるけど
ほぼみかんじゃん
だからあんたには聞いてないって
みぞれどうする?
じゃばら
オッケーはいこれ
そもそもじゃばらって何?
カボスみたいな柑橘で日本では和歌山の北山村にしか自生してないんだって
へーレアじゃん私もそれ飲みたい
みぞれ後で一口ちょうだい
わかった
あげなくてもいいからね
よいしょ
余計なこと
夏希私のもあげるよ
みかんだから一緒でしょ
そうだった
まあ仕方ないわね私のをあげるわよ
だから一緒だって
夏希モテモテ
人間関係には旬がある近づいたり離れたり
だけど会わなくなったからといって仲が悪いわけではない
関係のあり方が変わっていくだけ
久しぶりに会ったみんなとこうして狭い車内で過ごす時間が
私は結構好きだ