うまくなりたい
そう思ってずっと吹いてきた
レイナみたいに悔し涙を流せるくらいまで打ち込んでみよう
そう思って吹いてきた
レイナは今でも少しも変わらず
あの時のままだ
でも私は
クミコ先輩と高坂先輩のソリなら全国行けますよ
私は全国もクミコと吹くつもりでいるから
ソロメンバーを発表します
トランペット3年 高坂レイナさん
はい
ユーフォニアム3年 黒江真由さん
練習さらにピリピリしてるよね
2大会から色々変えすぎじゃないでしょうか
ソリ辞退するね
このまま何もしないで関西大会
何もしないの
え?
だったら部長失格ね
ユーフォニアムソリパートの再オーディションを行います
レイナはきっと聞き分けるって
そして一番を選ぶ
だって
レイナは
特別だから
全国大会のユーフォニアムのソリは
黒江真由さんに決定します
やらないわけないでしょ
久美子の 音
私はシンプルに実力で選ばれていると思ってた
人にはいろんな気持ちがあるんだなって
最後に高坂さんと一緒にソリを吹きたい
それが久美子ちゃんの本心でしょ
迷ってるんじゃない?
滝さんもその子も
死ぬほど悔しい
最後に久美子先生と
吹きたかった
もっと特別になってくる
これが
今の北宇寺のベストメンバーです
これで全国へ行きましょう
そして
全国大会金賞を
取りましょう