# 『響け！ユーフォニアム３』黒沢ともよに聞いた久美子の3年間①

> 《吹响吧！上低音号3》听黑泽朋世讲述久美子的三年 上篇

<https://febri.jp/topics/anime-eupho3_kurosawatomoyo_01/>

2024.06.25

> 声明：这是UP主第一次翻译长篇文本内容，水平有限我无法保证翻译高度准确，也无法保证没有打错字，如有发现请务必提醒我，非常感谢！

吹奏楽青春アニメ『響け！ユーフォニアム』シリーズのTVアニメ第３期『響け！ユーフォニアム３』が4月より放送中。高校3年生となり、吹奏楽部部長として悲願の全国金賞を目指す黄前久美子の奮闘を中心に、さまざまなキャラクターたちのドラマが描かれている。残すところ最終話のみとなり、ファンの盛り上がりも最高潮に達しているなか、今回は久美子を演じる黒沢ともよさんのインタビューを前後編でお届け。前編は、キャラクターの成長や関係性の変化を中心に聞いた。

吹奏乐青春动画《吹响吧！上低音号》系列的TV动画第三季《吹响吧！上低音号 3》自4月起播出。本季以进入高三、担任吹奏部部长的黄前久美子为实现夺取全国大赛金奖的目标而奋斗为中心，讲述了各种角色的故事。现在只剩下了最后一集，粉丝们的气氛也达到了极点。本次我们将采访久美子的配音黑泽朋世。前篇以角色的成长和关系的变化为中心进行采访。

## じっくり丁寧に描かれた久美子の3年間

> 细腻描绘的久美子的三年

――最終章となる第3シーズンですが、どんな気持ちで収録を迎えましたか？
——作为最终章的第三季，您是怀着怎样的心情进行配音的呢？
黒沢　3年生編の制作が発表されたのは2019年。それからいろいろなことがあっての今回だったので、終わっちゃうんだなという寂しさはありつつも、ここまでたどり着けてよかったという気持ちのほうが強かったですね。自分の気持ちがどうこうよりも、とにかくシンプルにいいものにしたいなと思って収録に臨みました。
黑泽：三年级篇的制作是在2019年宣布的。之后发生了很多事情，所以虽然有要结束了的寂寞感，但更多的是能走到今天真是太好了这样的心情。不管自己的心情如何，总之就是单纯的带着想要做好的心情进行了配音。

――久美子も3年生となり、部長を務めるまでに成長しました。この3年間の久美子の変化や成長はどう感じていますか？
——久美子也升入了高三，成长为了部长。您对久美子在这三年间的变化和成长有什么感想吗？
黒沢　受け身だった久美子が、麗奈という「劇薬」のような存在を取り込んだことで激しく沸騰して、そのあとで次第に自分が生きやすい温度を見つけていく様子がじっくりと丁寧に描かれた3年間だったんじゃないかなと思います。
黑泽：原本被动的久美子，因为接触到如“剧药”般存在的丽奈而变得激烈沸腾，从此慢慢地找到了适合自己的温度。这三年正是细腻地描绘了她这种变化的过程。

――部長としての奮闘も印象的ですね。
——作为部长的奋斗也令人印象深刻。
黒沢　祭り上げられると、それ相応に振る舞えるというのは彼女の得意技ですよね。まあ、熱しやすく冷めやすいので、その状態が長続きするかどうかはまた別物なんですけど（笑）。
黑泽：一旦被推上台，她就能表现出相应的举止，这是她的拿手好戏。不过，因为她的热情来得快去得也快，所以这种状态能持续多久还是另一回事了（笑）。

![图1]

――黒沢さんが久美子の立場なら、どのように振る舞いますか？
——如果您正处于久美子的立场，您会怎样表现呢？
黒沢　部長に選ばれたらですか？　うーん、やっぱり久美子みたいになるんじゃないですかね。麗奈はもちろん、葉月も緑輝（さふぁいあ）もスペシャルでファンタジックな存在だと思うんですよ。その中で久美子はどちらかといえば主体性がなく、多くの人が感じることをそのまますくいあげて言ってくれるタイプ。私もそこは共感できますし、なるべくその場を円滑におさめようって振る舞うと思います。
久美子：如果被选为部长吗？嗯。。。我果然还是会像久美子那样吧。丽奈就不用说了，叶月和绿辉(Sapphire)也都是特别的、梦幻般的存在。在她们之中，久美子反而缺乏自主性，是能把大家的感受直接表达出来的类型。我对此也有同感，所以我会尽量表现得圆滑一些。

――今シーズンはキーパーソンとして黒江真由が新登場しました。久美子と真由の関係性については、どう思っていましたか？
——这一季的新关键角色黑江真由登场了。您是如何看待久美子和真由的关系的呢？
黒沢　私個人の感覚としては、久美子と真由は「対立」というよりも、単純に出会うタイミングが悪かっただけなのかなと思っています。久美子は最後の大会に向けて自分の演奏技術を磨きつつ、部長としていろいろな問題に対処し、かつ卒業後の進路に悩んでいるという状態。そんな久美子からすると「今はそういう話はいいよ」とか「ちょっと大人しくしていてくれる？」っていう感じ。手いっぱいすぎて、真由としっかり向き合ったり、彼女の気持ちを慮（おもんぱか）るだけの余裕がないだけなのかなと。ただ、映像ではわりとしっかりと久美子が怒っている表情が描かれていたりもして、よりわかりやすい対立構造になっていたんですよ。石原（立也）監督の中の久美子像はそっちなのかと思い、お芝居はそちらに寄せていきました。
黑泽：我个人觉得久美子和真由与其说是“对立”的，倒不如说是单纯的相遇时机不对。久美子正为着最后的大赛磨炼自己的吹奏技术，同时作为部长要处理各种问题，而且还在为毕业后的去向而烦恼。对这样的久美子而言，她会觉得“现在不是说这些话的时候”或者“你能不能老实会儿？”。她实在是太忙了，没有余裕去认真面对真由并且体谅她的心情。不过，动画很清晰地描绘了久美子生气的表情，形成了更加容易理解的对立结构。我觉得石原（立也）监督心中的久美子大概像是那样的，所以我在配音时也往那个方向靠拢。

![图2]

――真由のキャラクター像はとても絶妙なので、感じ方は人それぞれかもしれません。黒沢さんは真由についてはどんな印象を持ちましたか？
——真由这个角色非常微妙，可能每个人的感受都不一样。您对真由有怎样的印象呢？
黒沢　じつは最終話の収録が終わったあと、石原監督から「真由のこと、嫌いになりましたか？」って聞かれたんです。彼女は演出的なミスリードも多いですし、たしかに見る人によって受け止め方は違うかもしれませんけど、その質問って裏を返せば「でも、嫌いにならなかったですよね？」という監督の自信の裏返しのような気もして（笑）。実際、私は最初から真由のことは嫌いじゃないし、むしろ共感できるくらいでしたね。
黑泽：其实在配音完最后一集后，石原监督问我“你讨厌真由了吗？”。她确实也有很多误导性的行为，不同的观众可能会有不同的解读，但这个问题背后其实是监督自信的体现，感觉像是“但你还是没有讨厌她吧？”。实际上，我从一开始就不讨厌真由，甚至能感同身受呢。

――久美子自身も、真由は自分と似ていると感じていましたね。
——久美子自己也觉得真由和她很相象呢。
黒沢　私も、真由は属性的には久美子と同じだと思います。出会い方はよくなかったけれど、最終的には仲良くなるんじゃないかなとさえ思っているんです。これは完全に私の妄想ですけど、社会人になってもちょこちょこ会っていて、お酒を飲みながら「あのときはウチらが仲良くなるなんて思わなかったよね」と言いあってそうだなって（笑）。
黑泽：我也觉得真由在属性上和久美子是一样的。虽然彼此相遇的方式不是很好，但我觉得她们最终会变成好朋友。这完全是我的妄想但是，即使在成为社会人后，她们可能也会时不时见面，一起喝酒一边说“那时候真没能想到我们会变得这么好吧”（笑）。

## 久美子と麗奈の「ゆるやかな別れの物語」

> 久美子和丽奈的“缓缓离别的故事”

――本作の大きな柱でもある、久美子と麗奈の関係性の変化についてはいかがですか？
——本作的一个重要支柱是久美子和丽奈关系的变化，您怎么看待这个变化呢？
黒沢　これは見てくださった方、それぞれに想像していただきたいですし、私が断言できることでもないんです。だからあくまで私の意見にはなりますが、今回のシーズンで感じたのは「ゆるやかな別れの物語」なのかなっていうこと。第9話での橋の上での喧嘩が決定的で、あの瞬間から久美子は学生から大人への道を歩き始めて、麗奈は学生のまま、そしてプロの道へと歩き始めたのかなと感じています。第11話では和解してハグをしたり、あらためて麗奈に「特別」と伝えたりもしましたけど、久美子的にとっては橋の上で「特別」な時期はもう終わっていて、そのあとは麗奈のことをなだめているような気もするんです。
黑泽：这是观众可以自由想象的部分，不是我能断言的。所以这只是我的个人意见，我觉得这季是“缓缓离别的故事”。第9集中在桥上的争吵是决定性的，从那一刻起，久美子开始走向从学生到大人的道路，而丽奈则以学生的身份，然后开始走上职业的道路。在第11集中她们和解并且拥抱，久美子再次对丽奈说她是“特别的”，但我觉得对久美子而言，在桥上的那一刻，“特别”的时期已经结束了，之后的久美子似乎是在安抚丽奈。

――そういえば、以前のインタビューで「麗奈はちょっとめんどくさい彼女のようなもの」と言っていましたね。
——对了，您以前在采访中说过“丽奈有点像麻烦的女友一样”。
黒沢　そうそう。ふたりが同棲中だとしたら、久美子はもう別れることを決めていて、ただ部屋の契約更新まであと半年あるから2カ月前までは黙っておこう、みたいな（笑）。
黑泽：没错没错。如果她们在同居的话，久美子是已经决定要分手了，只是因为房租还有半年才到期，所以这两个月还是保持沉默吧，就像这个样子。（笑）。

![图3]

――心変わりしたのは久美子のほうなんですね。
——是久美子变心的啊。
黒沢　そうですね。麗奈は最初から何も変わっていなくて、最後まで久美子への気持ちを貫き通したような気がします。久美子的にも、なにも麗奈のことが嫌になったというわけではなく、それまでの「特別」が「共依存」のような異常な関係性であることに気づいて、それを健全な「友情」の方向にシフトさせようとしていたのかなとも思うんです。それは、大人になることを決断した久美子だからこそ気づけたことですし、久美子の成長でもあると思います。
黑泽：是啊。丽奈从一开始就没有任何改变，她觉得自己直到最后都对久美子一往情深。从久美子的角度而言，久美子并不是讨厌丽奈，而是因为意识到之前的“特别”是“共依存”般的不正常关系，于是她将这种关系转向健康的“友情”方向。这正是久美子在决定长大成人后才意识到的，我想这也是久美子的成长。

――ファンからするとちょっとショックな解釈かもしれませんね。
——对于粉丝来说，这个解读可能有些令人震惊。
黒沢　だから「どの神を信じるか？」ですよ（笑）。私はそう思って久美子を演じていましたけど、この解釈を石原監督と共有していたわけでもないですし、武田先生に確認したわけでもないですから。そこに正解はないと思うので、皆さんにはどうぞ自由に想像して楽しんでいただきたいなと思っています。
黑泽：所以说“你要信哪个神呢？”（笑）。我就是这样理解并为久美子配音的，但我并没有和石原导演分享这个解释，也没有向武田老师确认过。我认为没有标准答案，所以我希望大家可以自由地想象并乐在其中。

――ありがとうございました。後編ではここまでの振り返りと最終話の見どころを聞いていきます。
——谢谢您。后篇我们将回顾一路走来发生的故事并聊聊最后一集的亮点。
黒沢　お願いします。
黑泽：请多指教。

![图4]

後編（②）は6月26日公開予定
后篇将于6月26日公开（预计6月27日进行翻译）。
