录制：Melody_of_Woods     翻译：立華Kanade
发言人颜色标识
黄前久美子(黑泽朋世) 加藤叶月(朝井彩加) 川岛绿辉(丰田萌绘) 高坂丽奈(安济知佳) 塚本秀一(石谷春贵) 田中明日香(寿美菜子) 小笠原晴香(早见沙织) 中世古香织(茅原实里) 中川夏纪(藤村鼓乃美) 吉川优子(山冈百合) TRUE
ブーブー言い聞かせてみる
ana シークスギサルフィリングデーもポジションに甘える
c レッドハズキ役の朝ややかです今日は最後まで堪能していってください宜
しくお願い しまーす
そしてはいかわしまさファイヤー役のお手玉へです 10周年みんなで楽しく
お祝いしましょうやらん際地下ですさあ
素晴らしいありがとうございますそこで区切れば言いやすいわ 気づいたね
10年目にして気づきました
正解でましたこれからもこれを何度も皆さんと後列できるようにたくさん 頑
張っていきたいとおもいます
はいえー塚本周一役の石谷はるきです2年生の分楽しんでいきましょう
よろしく お願いします
をして はい中川の月役の藤村好みですがは優子役の山岡ゆりで影響は最高学
年として地に
足つけて頑張りますよろしくお願い しまーす
よろしくお願い致しますはい鎧塚みぞれ役の種だけ集みです今日ここにいら
れて嬉しい です会場の皆さんも配信も
足のはいぜひ一緒に楽しみましょうよろしくお願い致します 笠木のぞみ役の
遠山なおです10周年のお祝いにこのメンバーで一緒に参加できることが
とっても嬉しいなぁと思いますそしてこちらに行きましてはい被災しかなで役
の雨宮 空です1回の皆さんも2回の皆さんも
ん
ぽい 鈴木三麗役の7さあやかです本日も最後まで楽しんでいき
ましょうよろしくお願いしまーす だった
はい鈴木さんつき役の九の岬です いやーなんか
こんなに人がたくさんいるのを久しぶりに見ました 皆さん楽しみましょう
よろしくお願いしまーす
はいえーと月永元役の土田島です 10 ufo 大好きなのですごく楽しみ
にしていました本だけ人が多いので
はいえーと月永元役の土田島ですと ufo大好きなので今日すごく楽しみに
していました今だけ人が多いので
コール&レスポンス俺もちょっとやってみたいと思います
いけいけ
どうなるか分かんないけど
何やるの?
何やるか分かんない
何が出るんだ?
とりあえず反応してくれたら嬉しいです
俺UFO大好きなんでこう聞きたいと思います
UFOが好きかー
すごい戸惑いながらだったけどすごい優しかった
ありがとうございます
今日は一緒に楽しんでいきましょう
ちょっと先輩
ちょっと何言い出すのかなって思ったんですけど
シンプルに気持ちを伝えたんだね
この作品で聞いたことなかった
だいたい夏季のチーとかね
めっちゃ優しかったね
シンプルにね
反応してくれて嬉しかった
気持ちは同じだったねみんなね
ありがとうございます皆さん
さあそんな新爆をね始めとして
1年生の低音チームがこのイベント
この回から参加になっております
いらっしゃいませ
舞台みたいなの初めてです
初めてです
そうかも
いやだって私たちだってさ
作品のイベント2017年以来とかなんじゃない
え?
そうじゃない?
だってあの宇治でお祭りフェスティバルとかはあるけどさ
あれはイベントじゃない
10周年のイベントでね
そうだからさっちゃん
そしてこちらには
こちらにね
南中の
大丈夫かな私
カルテットが
リズソールは今日来ておりますので
総勢13含めと14
おーすごいね
そうだね
楽しみでありますけれども
あの石谷先生は昨日は一人ぼっちで
メンズがね一人ぼっちだったから
いつから先生になったの僕
今日のリハーカラー先生
そうリハーカラー先生
だから心強いですねシンバくんがいてくれてね
シンバくん
さっきからあの楽屋ですごいね
優しくて
今日はね本当に先輩として
よろしくお願いします
こちらこそよろしくお願いします
心強いです
マジですか
絶対思ってない
いやいや思ってる思ってる
だから私2人しかないんだから
はいというわけで
私たちもね昨日と変わらず
4人とも頑張っていきたいと思います
ではそろそろ始めていきましょう
響け!ユーフォニアム
テンスアニバーサリーイベント
久美子2年生編の部
最後までどうぞよろしくお願いします
ありがとうございます
さてここからは2年生編の部ということで
久美子2年生編の部ということで
久美子が2年生の時のエピソードの
劇場版響け!ユーフォニアム
誓いのフィナーレ
アンサンブルコンテスト
律と青い鳥について
みんなで語っていきたいと思います
題して選抜メンバーで振り返る
久美子2年生
今回は10周年ということで
語りたい名シーンが
もうたくさんあります
そして選抜メンバーごとに
このメンバーならこのシーンを語りたいよね
みたいな感じで
話していくコーナーです
ありがとうございます
なのでちょっとね人数が多いので
選抜方式で今回はやらさせて
いただきたいと思います
ここでも?
すいませんみなさん選抜になるんで
祈っていてください
では最初の選抜メンバーを発表したいと思います
石谷さん
しんばくん
今回残念ながら
お名前が呼ばれなかった方
また次回のご縁にね
期待ということで
すいませんねまた次回のね
期待があったら呼んでください
はいありがとうございました
今日はさリボン
私たちで座っていきましょう
失礼します
まあねこのメンバーはね
なんでこのメンバーなの
まあ確かに
ここは分かんない
3年生だったら分かるけど
2年生なんてほぼ喋ってないよ
そりゃそう
2人に語ってほしい大事なシーンがあるんで
おー
じゃあそのシーンを早速見ていきたいと思います
こちら
ここか
えトモヨ
あれトモヨさん
これ私は関係ある
別の語りたいシーンがトモヨさんはちょっと残ってるんで
なるほどな
はい今回やっぱりね
ラブラブシーンと言うんですかね
なんですか
シュウイチ的にはどういうシーンですか
あーでも
すごくこの冒頭から
はい
スイスの方に焦点が当たっていくじゃないですか
冒頭のところ学生らしいなとはすごく感じましたね
あーでも確かに2年生編ってすごい学生のいろんな醍醐味を
そう
確かにね部活も恋愛もとか
舌が入ってきてみたいな
1年生のうちにちょっと慣れないこともあったけど
2年生で慣れてきて
学生生活も楽しむけどやっぱり吹奏楽の方に
という感じのところだったので
そこが
なんか現れてたのと
あと見直してみて思ったんですけど
あの
年齢を重ねていくとだんだんと
昨日もそうだったんですけど
高校生だった時の自分より
今の自分の方が
俯瞰して見られるようになるんですよね
あの見てた時は
甘酸っぱいなって思ってたんですけど
改めて見ると
なんか恥ずかしくなってきた
恥ずかしいんだ
ちかちゃん的にはこの
2年生編のさ
シュウイチクミコの関係は
どう見てた?
浮かれてんなーって
浮かれてる
浮かれてるよねー
中だるみの時期ちゃんとやってるなーって
2年生の
中だるみって
そうねー
って感じでしたか
確かに確かに
あんざいとして見てた時は
うわーってなってたけど
知らないじゃない?
そうだね
個人的にはなんか
うわーってなってた
うわーってなったよね
この2年生編のトータルの中で
まあ
シュウイチがさピンを渡す
シーンとかもさ
2年生編にあるじゃない
思い出した2年生編って何してたっけ
とかいろいろ考えてたけど
ピン渡していたりとか
集中したいっていうことを
言われたりとか
俺もそう思ってたみたいなところもあったりはしたんですけど
レイナも背中押してくれたりとかね
意外と見守る
見守ってはいたので
そうだね
そうだったそうだった
まさかあのピンが後のね
伏線に繋がっていくとは
上手ですわ
隣にただのUFOファンが座って
身をよじらせる
すごいなーって
最高のシーンですよね
いいシーンでしたね
続いての語るシーンはこちら
こちら
相手変わったよ友よ
大丈夫
裏にいるのに
友よさんが必要なんだよなこれ
久美子忙しいんだから
そうだよね
これもアガタ祭りのシーンだよね
だからはしごしてんのか
そうそう
いちいちのスケジューリングがすごい感じになってる
2件目なんだ
懐かしいなー
どうだったちかちゃん
やっぱりこのね
大吉山っていう
このキーワードはやっぱ
1年生の時もあったことだから
またやっぱ違った
姿を見せてくれたというか
ちょっと平和だったもんね
今までの大吉山
そうねそうね
1年生の時はそこで名前呼びが決まったりだとか
なんかまだ距離感がこう
そこで詰めていくって感じだったのが
ちょっと出来上がってる状態で
麗奈って呼んでのシーンみたいだったもんね
そうそうそう1年生の時はね
でも今回はなんかもう
でもそうね
3年生の大吉山より
一番幸せだった大吉山
一番多分
3年生の大吉山はまた違うね
きつかったね
そうだそうだ
あったねなんかほんと
みかん飴とかも
初めて知ったみかん飴があること
確かにちょうどアフレコで話してたよね
そうそうそう
りんご飴じゃないんだみたいなね
そう意外と麗奈
柑橘系が好きっていう
情報だけあったから
ここでもちゃんと貫くんですねって
ちょっと思ったっていうのがあったかな
ゆうほのなんか設定資料とかで
結構なんか好きなものとか
意外とこう書いてたりするのが
たまーに作品に反映されたりすると
そうなんかみどりちゃんで言うと
イグアナのペットのマカロンちゃんっていうのを
はいはいはい
たまにキーホルダー
ぬいぐるみみたいなのついてたりとか
なんか細かいちょっとした
そのキャラなりの
好きなんだろうなっていうのが詰め込まれてて
すごいなんか細かいですねって
いつももっと細かいですよね
思ってますね
では続いてのシーンこちら
はい
お待たせしました
どうぞどうぞ
たっぷり語ってください
このシーンはあれですよね
アンコンですよね
アンコン編でちょっとあの
最後の方に流れてた
あのー
僕出てないんですよアンコン
あっ気づきました皆さん
二人とも立ち上がるの
あのそうなんです
あのー台本には
あのーもとむくんは
ちょいちょいとがきとか
映像とかに映ってたんですけど
はい
セリフとして実はアンコン編もとむくんなかったんだよね
そうなんですよ
でアンコンが制作されてるっていうのも
知らなくて
あのニュースで初めて
知ったんですよ
でえって思って
俺呼ばれてないけどアフレコいつなんだろうって思ったら
もう公開間近になって
もう撮ってる
そうなんですよ
でも見てはくれって
いやもちろんですよ
そうだからただのファンとして見に行った
そうですそうです
もう見て本当に
素敵な映像作品だったなっていうのを
感じたんですよね
なんかアニメーションもちろんアニメーションなんですけど
なんかどっちかというと映像作品で
という言葉が当てはまるような
すごい素敵な
詩的なカットがあったりとか
感想を全部言って
その中で
もとむくんって
さすがにどっかにはいるだろうなって思って
アンコン編にね
そうですよ
まあ2、3箇所くらい見つけましたけど
その中の
引いてるじゃんみたいな
少しは喋らせてくれてもよかったんじゃないのって
喋りたかったよね
喋りたかったですよ
気持ちはあったんで
その気持ちが
その次の3年生編につながって
結構やっぱ
掛け合いあったんで
それがすごい嬉しかった
アンコン編があったからこそ
喋りたいっていう気持ちが
余計によかった
じゃあ演出としては
結果オーライ
一応うちらこのアンコン編で
3位とってるから
マジっすか
二重奏で
すごいよね
成績残してんのよ
それも全部みどり先輩がね
すごいからですよ
嬉しい
二人ともまんまだね
キャラのまんま
この組み合わせ大好き
またね3年生編はね
後ほどねたくさん語らせてください
ありがとうございます
というわけでそろそろ
次のシーンのお話をしたいので
次の選抜メンバーの方を
呼びたいと思います
続いては後ろでドキドキしてるかな
ドキドキしてる
あやちゅーそして
くのさんの新一年ガールズチームでーす
どうぞどうぞ
自由なんだ
ストーリーゲームじゃないの
じゃあ私たちはね
一旦また
またあとでーす
じゃあでは私たちも座りまして
はいはい
この5人の選抜メンバーで話していきたいんですけど
このメンバーは女子会
ほぼ女子会だよね
低音パート女子会
低音の
先輩後輩コンビ
確かに
今気づいたの
そのねメンバーで
この5人で話していきたいんですけれども
私たちが話すシーンといえば
こちらの
シーンじゃん
まず出たのが
はい
サンフェスの
いきなり重くない?
こちらですよ
さっちゃんみっちゃんがね
加入しましてチューバー
人数が増えたんですが
不穏なところという
みっちゃんって呼ばないでって
しきりに言われちゃって
ここのシーンは
この対比というか
みっちゃんさっちゃんの
部活に対する在り方も
そうですし
性格とかも
全然違うっていうのが
見えて
実際的には
馴染みたいけど
自分のプライドが邪魔したり
クールな性格だったり
っていうところで
一悶着あったところだなって
ありましたね
それをほぐしたのが
隣にいる
部長
私か
くみこ先輩
だけどね
でもさ当時のアフレコのこととか
覚えてたりするの?
私はもうでも
本当に緊張してて
さっちゃんみっちゃんだと
リズと青い鳥で
一番最初にちょこっとだけ
大好きなハグを
してるんですけど
役目は出てなかったんだけど
部員みたいな感じ
吹奏楽部員みたいな感じで
一応ねミレイとさつきとして
初登場が
大好きなハグのシーンがあったから
あら
でもそれが一瞬しか
なかったんで
まだ緊張感がありつつの
司会のフィナーレ
フィナーレに入ったと
なんかねテレビシリーズで
そらちゃんもそうだけど
最初撮ったわけじゃなくて
いきなり撮ったのが劇場版で
ぎゅっと二日間での
収録だったんで
なんかねこう台風のように
わーってやって
嵐のようにね
過ぎ去っていく
過ぎ去っていった記憶がありましたね
え次のシーン
いきますか
次のシーンはこちらです
はい
重い
楽しい話したかったのよね
でも確かに
司会のフィナーレって重いですもんね
重かったですよね
それは間違いないですねこの
あのシーン
だってアフレコの時全然喋った記憶ないもん
全然喋れなかった
余裕なかった
共演がまともな共演が
初めてだった
まともな共演
こんなに掛け合う役で
共演するのが初めてだったから
あんまりそのお互いの
ことも知らないし
でも初めてだからこそ
話したいのに
全然余裕なくて話せないし
絵がさすごい
出来上がってたんだよね
そうそうそうそう
カラーでね
だからこうシビア
だから
口にしっかり合わせていかなくちゃいけないし
うまいんですよ
いや私
間違えない
だからもう
間違えちゃいけないと思って
いやいや私本当にあの日
トモヨパイセンに
どう思われてるんだろうって
すごい怖くてドキドキしてて
だから後で答え合わせしたんだよね
あの時どう思ってたって言って
私がすごい怖い顔して座ってたらしいんですけど
私は
やばい天宮さん全然間違えないから
絶対間違えちゃいけないって思って
座ってて
私は
黒沢さんにご迷惑をおかけしてはいけない
と思って座ってて
ねー
だから3期
UFO3で3年生編になって
ようやくこうちょっと
お互い心の余裕を持って
ねー
そらちゃんってさーみたいな
休みの日何してんのー
みたいな
ちょっとお互い歩み寄って
だから最初から
あんた話してけばよかったじゃん
みたいな話をね
したんですよね
でもその空気があったからもしかしたら
誓いのフィナーレもこういう
でも確かにちょうどいい音感だったかもしれないですね
そう思うと
ありましたね
さあそして次のシーンも見ていきましょう
次のシーンはこちらです
雑じゃない
いろいろあったねみたいな
いろいろあったねってカットが出てきましたけれども
嘘じゃん
いっぱいあった
アンコン編も経てるから
えじゃあ
順番に話してこうぜ
どのシーンかわかる自分で
えわかるよ
わかるわかるよね
わかるわかる
え自分のシーン
言ってく?
あれはあのツバメちゃんを見てる顔
見送った時の顔
あーーーーー
で
ハズキは一人で練習してて
その後に多分くみこに
訪れてるかもって
そうだね
アドバイスをもらうシーンかな
奏ちゃんは猫パンチ
チーム大阪に負けませんよ
みたいな
ここでなんか
猫パンチ覚えたんすよね
この子は
ここで習得されたんですね
後のオープニングにも
確かに
ここから猫ちゃん勝ちですね
味を占めたんですね
これ可愛いかもって分かったのかな
悔しい
可愛いって思っちゃうの悔しい
そしてさっちゃんみっちゃんは
さっちゃんみっちゃんは
維新伝心の
やってるシーン
誓いのフィナーレを経て
みっちゃんとさっちゃんが
仲良く
なっていく
行くと
ちょっとまだ
微妙な距離感ではあるんだけど
いやでもなんか
いや無理でしょって言った記憶がある気がする
なんか維新伝心
いや無理でしょみたいな
みっちゃんってね
みっちゃんさっちゃんって呼ぶやつ
みっちゃんもすごいこうこだされて
なんかちょっと照れたりしてるシーンが
たまに描かれたりしてて
すごい可愛いシーンが多かったですね
ですね
やっぱ元がいい子だよね
本当に
真っ直ぐが優越
ちょっとね誤解されやすいだけで
本当に目がいい子なんだなって思いますよね
なんかそういう風に受け入れてくれたからこその
あのこの
なんだろう2年生編です
3年生編は
2人はどうでした
3年生編
テレビシリーズで
やらせていただいたんですけど
さっきあの
彩香ちゃんとどのシーン一緒に残ってるって
話したら
オーディションで
あの
さつきが
選ばれなくて
みっちゃんが代わりに
くみこにお話ししに行ってくれるシーン
やっぱあのシーンがね
2人にとっては
一緒に残ってるよね
そうだったね
いいわ
言われました
2人でね
その説は申し訳ありませんでした
思ったことを
素直に伝えちゃうんです
言っていただける方が
部長としては汲み取りやすいので
助かります
ありがとうございます
でもなんかさ2人でのシーンじゃなくて
どっちかを思い
あった
一緒のっていうわけじゃないシーン
っていうのが印象的って
気持ちをね汲み取って
伝えに行くっていうのがね
なんかUFOって
すごいキャスティングの
名がすごいなっていうのが
あるなって
昨日から先輩方と
喋ってるんですけど
2人はどうですかさっちゃんとかみっちゃんとか
自分自身とのリンクって
ありました?
私は
結構あると思います
でもなんかやっぱり
ちょっと恥ずかしいんですけど
プライドっていうので
行きたいけどちょっと引いちゃったりとか
積極的になれなかったりとか
そういうところは
すごいわかるなって思いながら
一歩踏み出さない
そうですねしたいけど
なんかちょっと
クールでいる自分みたいなとこが
似てるかもって
さっちゃんは?
さっちゃんはそうですね
最後まで演じて思ったんですけど
なんかそれこそ
オーディションのシーンで
さっちゃん選ばれなくて
すごい落ち込むし
悲しむんだけど
それをなんかこう
選ばれた人に対してマイナスな
感じをぶつけるんじゃなくって
じゃあもっと自分が
頑張ろうって
自分の中でモチベーションとして
頑張ることができるのが
なんか私も
割とそういうタイプで
いい人
いい人しかいない
こういうお仕事してるとさ
やっぱすごいたくさん
素敵な人たちいっぱいいて
すごいなって思って
落ち込むことはあるんだけど
でもじゃあもっと
頑張んなきゃって思えるから
そこはすごい似てて
演じやすかった
素敵な ありがとうございます
いい話を聞けました
はい
そしてそろそろ次のシーンの
話をしたいので
最後の選抜メンバーをお呼びしたいと思います
お待たせしました
2年生編での
先輩の4人
藤村さん 山岡さん 谷崎さん
遠山さんです
よろしくお願いします
どうもあるんだで
やらせていただきます
じゃあまずお座りください
ということでこの4人で
おしゃべりしていきますけども
このパッケージイベント的なのは
実はなおちゃん初めて
そうなんですよ
なんか今まで定期演奏会とか
舞台挨拶とか
それこそリズトリの時とかは
2人でいっぱいやらせてもらってたんですけど
こういう本家っぽいイベントは
初めてで
UFOっていつもこんなに
大きな会場でトークイベントしてるの?
すごいね
配信もあるしね
感動しています
そうですね
なんかいるイメージが
ずっといるイメージがあるんだけどね
いきりを飛ばしてたから
いきりを飛ばしてた
我々たぶんしゃべらせていただくのは
なんだろうUFO
久美子3年生
そうだね
4人でしゃべるのはね
なのでじっくりしゃべっていきたいと思いますけども
まずは
画面をご注目ください
こちらのシーンです
ゆう子となつきかなとりあえず
そうね
我々も2年生から
部長最高学年になりまして
どうですか?
副部長になって変わったことある?
副部長になって変わったことは
あまりないけど
喧嘩をよくしてるでしょ
で
見てもらってわかるように
皆さんだけではなく
北宇寺の生徒さんからも
名物になっている感じ
後ろね
あのシーンすごい好きで
しかもゆう子の方は男子で
なつきの方は女子なんだね
それもね
わかるよね
すごいよね
プロレス見てるみたいな
そうですよ
部長としてね我も私も
家に足をつけて頑張ってるわけですけども
そんなこんな2人はいいんですよ
いやいや
今日は
聞きたいよ
今日はこの2人の話をしなきゃいけないから
ちょっと次に話していこう
じゃあちょっと次の画面お願いします
こちら
やっぱこれですよ
我々昨日喋りましたけど
そもそもよ
そもそもあなたたち2人は
このシリーズ
途中どうした?
途中参戦だったわけじゃないですか
そもそもね
収録自体
その時ってどういうお気持ちだったんですか
役作りとかさ
あの
この役
いぞれ役で参加させていただくってことが
分かってから
皆さんが作ってきたこれまでのUFOを
全部見たんですけど
とんでもねえ作品だって思って
この中に
途中から参加させていただくのかって
プレッシャーが
すごかったですけど
本当に嬉しくって
それだけじゃなく
私はいろんなところで
語ってるんですけど
すごい個人的に
みぞれのような
気持ちを経験したことが
あったので
作品もだしキャラクターも
だし
ちょっと自分の中で
特別すぎる作品とキャラクターに
なりました
私もだよ
そうですね
私も何度かお話してるんですけど
その2期からの
参戦っていうことで
あののぞみとみぞれは
オーディションしてない
だよね
なのに
二人が役が逆ってことでは
なく
この役にお互いが
キャスティングしていただいて
私もすごくのぞみっぽいところが
自分であるなって
感じていて
常になんかこう
頑張るんだけどちょっと何かしらの
こうなんだろ挫折だったり
追いつけないみたいなもどかしさみたいな
のがあったりするので
なんだろキャスティングした人は
怖いよね
なんか
確かにそれは感じるかも
何を見て
我々をキャスティングしようと
思ってくれたのかっていうのが
でも本当にその見透かされている感じが
本当に
本当にしっくり我々としても
来ていたので
リズ通りでまさかこの二人を
クローズアップした映画を一本
作っていただけるっていうことで
すごく二人で入り込んでね
やらせていただけたなって
舞台演説もたくさんやらせていただきましたけど
本当に毎回違う話ができるぐらい
思いたっぷりに
演じさせていただきました
あのそのさ
二人の湿度の高さって
どの辺から
注視っていうか
高くなっていったの?
なんでどこからイメージして
そんなあんな関係性の
濃さを出せるようになったの?
なんか異様な湿度があるじゃない
湿度は高い
でも
京都アニメーションさんの
アニメーション力による
ものプラスやっぱりその
リズと青い鳥で切り取っていただいた
っていうかもうそこクローズアップしていただいた
そこからより
よりな感じはするんです
けど
私もリズ鳥で
だいぶのぞみとみぞれの
違う角度からの表情を
さらに深めて
あのテレビシリーズからね
違う角度も深めていただいたので
やっぱりニキの時は
明るいのぞみって感じだったけど
その中にはいろんなこう
複雑な渦巻く感情があってっていうのも
知れたからリズ鳥の存在が大きかったし
なんかやっぱりそれを経て
なんかタネさんのことすら
なんかすごく私の中で特別な
存在になってて
他の現場で会う時は
やっぱタネさんなんだけど
なんかユーボとかで
会う時のタネさんは本当に特別に
見えるなっていう
あーごめんなさい
ごめんなさい
のぞみ
急に
いや私もうあのなおちゃんの
ポニーテール久しぶりに見たなっていうので
ずっと後ろ歩いてたいって
言えてるなって
あるもんねシーンでね
ポニーテールの揺れてるシーンね
それで言うと
あのもうその二人に関する
ところあのさっきの
みっちゃんさっちゃんのお話も
大好きのハグできんかったなー
みたいなのとか
なんか二人を見てても
あの二人は一緒にいるけど
この二人のそばにずっと二人も
いてくれたんやなーってなんか
見返し昨日見返してきたんですけど
そうだよ
1話から5話までしか見れなかったけど
見返してたらイライラするから
見て浅羽リズアイトに
見てきたんですけど
ずっと二人も近くにいてくれたんだなーって
なんか
全部に
いやねみぞれはこうなってるからね
のぞみにも
そうだよこうだよもう
みぞれ演じてる時はこうだからなんだけど
種咲として見てると本当に
近くに
そうね床ドンしてたからね
そうだよすごいよ
ねえ
しかもあの床ドンとかして
グチャってなっちゃったでしょ
なのにまだ大学
行っても仲良くできてるって
すごくないと思って
すごいよね
関係性が崩れないんだよねどんだけ
何かがあってもね
すごい4人ですよ
一生ものだね
いやそうだからリズもさすごい
芸術作品だけど
キャラソンですよ
聞いてくださいました
キャラソン知ってるかな
ねえ実はこのペア
このペアでねキャラクターソング
歌わせていただいているんですけど
もうこの2人のキャラソン
やばすぎ
いい曲だよ
いい曲なの
ホームカミングさんありがとうございます
心の底からお礼が言いたい
私もレコーディングの時も
撮ってる間は我慢してたんですけど
撮り終わった後
涙止まんなくなっちゃって
家で練習してる間一回もちゃんと歌えなくて
泣きすぎちゃって
じゃあこの話
えっと
聞いてくださっている方
あの
足音も離さずにいるよ
っていう歌詞があるんですけど
あそこ最初
私が歌うパートだったんですけど
奈央ちゃんが先に
撮ったんですけど
この歌詞はみぞれじゃないかなって
言って
ちょっと歌い訳をね
パートを変えてもらって
私も見た時に
足音すら離せずにいるのは
私の方だから
私な気がするって思ってたら
奈央ちゃんからそうしてもらったんだ
っていう連絡をもらってありがとう
よかったー
考えてることが
一致してよかった
そう
なんかねテンダリートゥーラインっていうね
タイトルなんですけど
あのテンダリーっていうのが
トゥーラインっていうのも
リズとアオイトリの主題歌を聞いていただくと
トゥーラインっていうのが
入ってるなっていうのがあるんですけど
テンダリーっていうのがさ
私この英単語知ってる
優しくだよねって
思ったんですけどもう一回ちゃんと調べてみたんですよ
そしたらテンダーっていうのに
優しいいろんな意味があって
触ると痛いっていう意味もあったんですよ
へー
だからそういう敏感なものに
優しく触れるようにっていう
優しさの中にもいろんな意味があって
この曲はそういう
類の優しさなんだなっていうのが
あの映画を踏まえたから
こそ伝わってくる
テンダリーっていう
すごい泣きそうになっちゃう
またさなんか別に
二人の声が似てるとも
いっちみいたりとも思ったことないのに
もう二人の歌声が
シンクロしすぎてて
やっぱこの二人は
二人で一つなんだなっていうのが
あのキャラソンだけでもわかるっていう
すごい芸術作品
なんですよ
そうなんですだからねぜひ聞いたことない
皆様そっちもね
聞いてまたリズムを見ていただいてね
ちょっと高めていただけたらなと
思います
お願いします
はいということですみません
濃密に振り返って
すみません
濃密に振り返ってきましたが
皆さんいかがでしたでしょうか
こうなってくると当時のシーンを
生で見たいです
この後は生アフレコ
&生演奏です
ではステージの準備もありますので
私たちはちょっと立ち上がりまして
ちょっと中央におりまして
ステージの方をスタッフさんに進めてもらい
私たちから
UFOに関するお知らせをお伝えしたいと思います
はい
まずはきょうはにショップより
最新グッズのお知らせです
こちら
こちらです
かわいい
こちらはですね
あ、きました現物が
現物もきました
かわいい
サンフェスの衣装だ
大前ちゃんが1年生の時の
サンフェスの衣装のグッズなんですけど
かわいい
これ現在予約受付中でございます
皆さんも予約
されましたか?
矯正?
矯正なの?
予約がですね4月7日の月曜日までになってますので
ぜひ
皆さん今ですよ今
後で終わってから予約してください
今終わってから?
こちらのお届けが
5月下旬になりますので
ぜひ手に入れてください
楽しみ
続きまして歴代シリーズのシナリオを
収録した公式シナリオブック
上下巻も
現在予約受付中です
テレビシリーズや劇場版のシナリオを
全部
全部収録しております
脚本家花田十輝さんによる
インタビューも掲載されております
読み応えたっぷりの内容となっております
こちらの予約は
4月21日月曜日までです
全部って
何ページになるんだろうね
辞書並みに大きいらしいんでね
ものすごいらしい
すごいらしいです
ぜひお楽しみにということで
各グッズの詳細は
京アニショップ通販サイトにてご覧ください
そして2025年は
響け!ユーフォニアム放送10周年
ということでこちら
京アニショップからも
10周年記念新商品を
企画進行中です
なんだろう
先ほどお伝えした
第1期のサンフェスグッズや
シナリオブックをはじめ
様々なシリーズから新商品が
1年通して登場予定です
長年作品を愛してくださっている
皆さんに
目一杯楽しんでいただける内容になっています
グッズのラインナップや
販売時期については
決まり次第京アニショップの公式SNSなどで
お知らせしますので皆さん
お見逃しなくお願いします
はい続いては
お祭りフェスティバルになります
2025年
6月7日の土曜日に
宇治でお祭りフェスティバルの開催イベント
今日はおなじみの
宇治市文化センター大ホールになっておりまして
出演は
北宇寺カルテットの4人になります
こちら本日から
宇治市文化センター選考チケットの
申し込み受付がスタートするので
ぜひ遊びに来てください
よろしくお願いします
響け!ユーフォニアムの最新情報でした
この後は
ユーフォキャストのお芝居と
プログレッシブウィンドーオーケストラによる
生演奏を織り交ぜた
スペシャル朗読&生アフレコ
さらに
トゥルーさんのライブコーナーを
続けてご覧いただきます
それではまもなく始まりますので
ぜひ
目と耳でお楽しみください
卒業が近づいてきた2月
私たち3年生は
卒部会のため
久しぶりに登校
始まるまで音楽室で
たあいもない会話に
花を咲かせていた
1年生の時は
環境が大きく変わった
大変さがありましたが
2年生は
先輩になるっていうのが大きかったよね
たった1年早く
生まれただけなのに不思議だったよね
急に先輩になるんだもん
中学でも
先輩だったはずなのに
またちょっと違うよな
高校は
経験者と未経験者が
入り混じってるからかな
わかる経験者が入ってくると
緊張するっていうか
そう私は気にならないけど
レーナだね
だって
優秀な後輩が増えるのは
いいことでしょ
それはそうだけどさ
技術とか年齢関係なく
後輩から教えてもらったこと
たくさんあるなって思います
うん確かに
一方的じゃないよね
私も後輩のみんなのおかげで
成長できたなって感じるし
こんなこと話してたら
奏ちゃんたちに出会った時のこと
思い出しちゃった
低音パートの練習教室
パート練習って言われたら
基本的にはここでやるから
集まって
ねえねえあれが月永くん
はい
流星でコンバスやってたみたいで
バッチリ経験者です
すいません
僕のことはモトムって呼んでもらえますか
え名前読み
その方がしっくりくるので
ああサファイア川島と
同じようなもんだね
緑です
月永って珍しい
名前ですよね
別に普通じゃない
無事に新入生を獲得した
私たち低音パート
天真爛漫で
誰とでも仲良くなれる
さっちゃん
一方で周囲とうまく馴染めないみっちゃん
そんなみっちゃんに寄り添っているように見える
奏ちゃん
そして
緑ちゃんを師匠と崇拝している
モトムくん
何かの拍子に
バラバラになってしまいそうな
危うさをはらんだまま
サンライズフェスティバル当日を迎えた
リラックスリラックス
そうだよ
ちゃんも頑張ろうね
ベル傾いてない?
じゃあ私とさっちゃんの見て
これが正解だから
自分でできます
その呼び方はやめてって言ってるでしょ
ちょっとどうしたの
本番前だぞ
ああうんなんでもないです
なんでもないです
ごめんね
私がびっくりさせちゃった
やめます
これ以上いると迷惑になりそうなんで
そんなことないよ
ちゃんと話を聞かせてくれないかな
大前先輩は
信じられる先輩だよ
私は上手くなるために
この学校に来ました
一生懸命部活ができる環境が欲しくて
この水分に入ったんです
葉月先輩とかサツキを見ていて
どうしてもイライラするんです
葉月先輩とか正直
私より下手じゃないですか
なのにあんなに楽しそうで
ミレイは悪くないよ
加藤先輩も他の先輩も
構うのはサツキばかり
でも
ミレイだって頑張ってるのに
評価されない
それは違うよ
みんなミレイちゃんのことは認めてる
後藤先輩もリコ先輩も
私も
ミレイちゃんは勝手に決めつけて
壁を作ってるだけだと思う
みんな仲良くなりたい
と思ってるよ
ただちょっととっつきにくいなって
思ってるだけで
やっぱりとっつきにくいと思われてるんですね
ああ
とりあえず戻らない
私
どうしたらいいですかね
まずはみっちゃんって呼んでもらったら
はあ
みっちゃん
ですか
それだけで通じると思うよ
他は何も言わなくても
みんなミレイちゃんの気持ちはわかってると思うから
じゃあ
最初は大前先輩が呼んでください
え
免疫つけたいんで
もう一度
お父さんのことに
おい大丈夫かよ
ごめん
何すんだよいきなり
いやだって今そういう流れになってたっていうか
っていうかコンクールもあるしそういうのはなしにしようって
それはそこじゃなければいいのかよ
あがた祭りが終わればコンクールに向けての練習も本格化
そしてオーディションの日も近づいてくる
上級生も下級生も関係ない実力主義の北宇寺で
コンクールメンバーに選ばれるために
部員たちは必死に練習に取り組んでいた
そしてオーディション当日
音楽室から聞こえてきた奏ちゃんの演奏は
本来の実力には遠く及ばないものだった
わざと下手に吹いたとしか思えない演奏に
夏希先輩は
奏ちゃんを問い詰めた
みんながどう思うかって話ですよ
私は敵を作りたくない
これは私自身の身を守るためです
勝手に人を決めつけるな
この北宇寺にそんな風に考える奴はいない
ほらオーディションに戻るよ
いいですよ私は終わりましたので
夏希先生と約束したんだから
いいですってば
夏希先輩
やめてくださいよ
いいですよね
失礼します
夏希先輩
私に行かせてください
まだ何かあるんですか
なんかあったの中学の時
出なかったらあんな考え方絶対しない
なんかあったでしょ
久美子先輩ってそういうとこありますよね
え
人畜無害ですって顔してるくせに
ずかずか人の心に踏み込んでくる
みんなそのボケっとした顔に油断して
つい本音を言っちゃうんです
ボケっとはしてないと思うんだけど
鏡をお貸ししましょうか
中学の時同じようにオーディションがあって
その時下級生だった私が選ばれて
先輩が落選しました
でも先輩もみんなもこれで良かったんだって
その分私がいい演奏をして金を取ってって
必死で練習しました
絶対金賞取るって
取って先輩に良かったって思ってもらおうって
でも銀賞で終わった瞬間みんな言うんです
これだったら3年生が吹いた方が良かったねって
一番最後に一番頑張ってきた人たちで吹ければ
こんな気持ちにならなくて済んだのにって
それで分かったんです
そういうものなんだって
上手い演奏が大切なんじゃない
一番大切なのはみんなが納得できるかどうかなんだって
そういうものなんだって
それは極端すぎない
でも真実です
違うよ少なくとも北氏は
一緒ですよ
県に去年そうだったんでしょ
香坂先輩が出るべきだってみんなが言ったわけじゃないんでしょ
久美子先輩は私と同じだと思っていました
一歩引いて感情的にならずに
上手く立ち回って敵を作らないようにして
ただ頑張っても意味ないって分かってて
気になって近づくくせに
傷つくのも傷つけるのも怖いから
なあなあにして安全な場所から見守る
そんな人間に相手が本音を見せてくれると思う
そうだね
そういうところが自分にあるのは認めるよ
でもそれでいいなんて思ってないよ
むしろ嫌だなって思ってる
どうしてですか
上手くなるのに邪魔だからかな
私ね上手くなりたいんだよ
UFO
上手くなってどうするんですか
そんなの考えたことない
そんなのって
たくさん練習して毎日毎日居残りして
それで上手くなっても何もないかもしれないんですよ
誰も喜んでくれなくて
いいことも一個もなくて
目指してる
もしも奏ちゃんが私や夏希先輩より上手なら
私と夏希先輩
奏ちゃんはオーディションを受け直し
UFOパートは
夏希先輩のことを受け直し
夏希先輩、奏ちゃん、私の3名がコンクールメンバーに選ばれた
その後私たちは2大会を順当に勝ち進み
強豪がひしめく関西大会へと駒を進めた
上手くなくてるって
去年の冬から部長になっていろんなことがありました
1年生、2年生、3年生
それぞれ大変なこともあったと思います
でもみんなが上手くなって
みんなで支え合って
最高の形でここまで来られたと思っています
それと副部長
ありがとう
今なの
この最高のメンバーで
私はずっと演奏していたい
これで終わりになんかしたくない
全員で
私ずっとリズに自分を重ねようとしてました
リズと青い鳥ってさ
私とみぞれになんか似てるなって思ってた
みぞれが
リズでのぞみが
青い鳥
でも今は
ねえみぞれ
帰りどっか寄ってく?
何食べたい?
かき氷
いいね
あとパフェもいいな
パンケーキ
あ、いいね
でもやっぱ渋めにお団子かな
のぞみ、ありがとう
なんで疑問系なの?
みぞれ
私
みぞれのソロ
完璧に支えるから
今は
ちょっと待ってて
私も
お覚え続ける
うん
本番
頑張ろう
私たちは今日
最後に
あれは事実でしょ
これまで私たちを支えてくれた部員のみんな
先生たちや保護者の皆さんの
ためにも
胸を張って帰らなきゃ
全国には行けなかった
でも落ち込む必要はない
私たちはあの瞬間
そしてこの経験は絶対に明日につながる
1年間部長をやった私が断言するよ
北宇治はもっと良くなる
もっともっと強くなる
だから
来年のコンクールに向けての1日目
明日からの練習
頑張って
行きましょう
頑張るって何ですか
ん
だから嫌だったんです
結局何にもならなかったじゃないですか
あんなに練習して
喧嘩みたいなこともして
夏休みなのに毎日学校来て
バカみたいですよこんなの
バカみたいです
そうだね
ほんとバカみたい
奏ちゃん
何です
悔しい
悔しいです
悔しくて死にそうです
金賞だが代表には選ばれなかったダメ金
この悔しさを胸に
私たちは進まなければならない
関西大会後に3年生の先輩たちが引退し
私は優子先輩から部長のバトンを受け取った
部長としての最初のお仕事は
アンサンブルコンテストの出場チームを決める校内オーディション
部長として部員たちのサポートを優先する私だが
麗奈からチームに誘われないことにやきもきしていた
私は
私を誘ったのも奏ちゃんに断られたから
だったら嫌
嫌というか
嫌だよそりゃ
なんで
だって一番がいいでしょ
麗奈に選ばれるなら
正直に言うと
久石さんは最初から誘ってない
UFOで頼むならくみこって決めてた
その割に誘うの遅かったんですけど
くみこなら私以外と組まないって信じてたから
嘘っぽい
前に聞いた時フォローに回るって言ってたし
それにくみこって中学の時は真っ先に選ばれていたし
断られたら嫌だし
私も麗奈と一緒にやりたいなって思っていたよ
誘ってくれてありがとう
別にお礼言われることじゃないし
大体UFOで一番上手いのはくみこだって前から
はいはい全部嬉しいよ
話して
こら
もし来年
私より上手い子が入ってきたら
麗奈はどうするんだろう
一瞬頭をよぎったその疑問に
私は蓋をした
あのー
何勝手に人の名前書いてくれちゃってんの
優しさでしょ
まあ夏樹先輩はお気持ちだけで十分なんで
って言われないための
そんなこと言ってうざいおじいかしてんのは
あんたの方じゃないの
お前ちゃん
遠慮なく言っていいからね
うざいって
だるまよ
これで参加の方は
別にいいけどできたらこいつと別だと嬉しい
はあ
今なんて言った
オーケー
だからあんたと一緒に
奈々ちゃん行こう
奈々
いいんですかほっといて
うんいい
端で的になっちゃってるからな
そんなことないと思うけど
いや春
私が一番よく言うのは
よく分かってるよ
香坂さんだって
本当は美ちゃんのこと誘いたかったんだろうし
葉月ちゃん
葉月ちゃんはしっかり聞きすぎて遅れてるのかも
どういうこと
うーん
楽器って息吸って鳴るまでのタイムラグがあるでしょ
その計算が抜け落ちてる
美子はそんな計算いちいちしてるの
いちいちっていうか体感かな
基礎練習の時から意識してると
自分の意思と楽器の出る音が
ぴったり重なる時があるから
自分が当たり前だと思っていることは
他人にとってはそうではない
部長として部員一人一人を気にかけながら
演奏者としての高みを目指す
その難しさを感じつつも
私は部長としての楽しみを見つけつつあった
そして受験を一足先に
気に負えた先輩たちにも力を借りて
無事に校内オーディション当日を迎えた
結構な期間をこのメンバーで練習してきたけど
今日でようやくその成果を見せることができて
嬉しく思います
校内予選を勝ち抜いてコンテスト出場を目指しましょう
久美子
北宇治ファイト
今頃メンバーは会場から帰る頃だね
単彩大会決まったみたいですしねクラリネット
それ聞くとやっぱり悔しかったな
仕方ないよあの子たちうまかったし
でも一般投票は私たちが1位だったんだよ
あれはまあ人気投票だしね
みどりたちも3位でした
それ言ったら一番悔しいのは被災者さんのところでしょ
部員投票も一般投票も2位だったんだから
どこが平和したのか
悔しすぎだってくらい悔しがってたもんね
奏ちゃん
でも次行けばいいでしょ
みんなで一緒に
次って
吹奏楽コンクール
最後の大会ですね
だね
取るんでしょ金全国で
そして次の曲が始まるのです
同じ夜が来る
くすぶる過去が
心をくすぐる
いつか別れの時が来るのか
近い
最高でしたまずはオープニングで1曲
そして最後はプログレッシブウィンドウオーケストラの皆様と共に
締めくくってくださったTRUさんから感想をもらいたいと思います
どうでしたか
はい本当に素敵な時間をどうもありがとうございました
昨日今日と皆さんのパフレコ拝見していて
なんか改めてゆうほのセリフは
ずっと音楽にしがみついてきた私にもまた刺さるものがたくさんあるなぁなん
て楽屋で涙しながら
私も聞かせていただきました
あの頑張るって何だろうとか私何のためにこんなに頑張ってんだろうとか思う
ことたくさんあるけど
なんかそれらすべてがこうやって今日皆さんに歌を届けることができたことで
本当に報われた気がしています
なので改めてどうもありがとうございました
生演奏でたくさんたくさん盛り上げてくださいました
プログレッシブウィンドウオーケストラの皆様にも
すごかった
パフレコでしたけれども皆さんどうでしたか
リズとアオイ
ティッシュ売りの女子になってくれて
ティッシュいらんかね
もう全編
もう大変だと思うんだけど
大変だとは思うけどね
そこは何どうぞ
ねえ
もしかしたら皆さんの応援の力で感動してくださって嬉しいですね
なんか叶うかもしれないけれども
そちらはどうでしたか
いかがでしたか
チーム一年生
いやあ、わがたですね
もう切り替えられないです
リハーサルから本当にあの奏のシーンから始まり
すごいなこの作品はって思ってて
やっぱりこう
トモヨさんすごいなって思って
この作品を
ファン代表
ファン代表がいる
この作品をこう旗持ってねこうずーっと10年間やってきたんだなーっていう
のは改めて 皆さんを通してそして熊谷さんを通して感じてました
ありがとうございます 恐縮です この後もありますからね座長
頑張ってくださいね でもあのちょっと2年生編のMVP一人ですか はい
岡横梅線ですね 長いっていうのもあるし感動されてもらってみんなうーわー
ってなってるのが一人でさ
最悪でした 最悪でした どうでしたか
いやなんかおっしゃったかもしれない そうでしたけど今やってもらってもう
いいですか
こっちの中でね皆さんのね
あ、でも私もそう思ってたんでMVPありがとうございます
私たちが3年生ですから頑張っていきましょう
テンサーアニバーサリーイベントもにくみこ2年生
お別れのお時間になってしまいました
最後に改めて会場の皆様に向けて一言メッセージを言って
お別れしたいと思います
と思いますあと配信の皆様にもね届けたいと思いますよ というわけでまずは
シンバ君からお願いします
改めまして月永元彌役の津田志摩です あの本当に僕はあの
今日 すごく幸せで
あの音楽の圧ってすごいんですよね 皆さんも多分感じたと思うんですけど僕
もそれですごく感じて
でああやっぱりなんかこの音楽を描いた作品 ユーフォニアムっていうのは偉
大だなっていうふうに思いましたし
なんかこれだけたくさんの方が集まる作品って本当に すごいことだと思うん
ですよねそれは一重に何か
皆さんの愛があるからだと思っててなんかその愛をこういうでっかいところで
共有することができてすごく幸せでした
あの
あの 朗読朗読というか生アフレコ
この昼の部では僕まあワンシーンだったんですけど夜の部だとあのもう少し
あるので あの
皆様あのぜひあの ご覧になれない方は配信もありますので楽しみにしてて
ください
本日は誠にありがとうございました じゃあみさきちゃんはい鈴木さつき役の
久野美咲です
なんか 演奏の音楽と映像と
みんなの 生のアフレコ
それでこんなにたくさんの方がこの会場に集まってくださって 配信もご覧の
方たちも本当にこんなにたくさん
一同に同じ瞬間を
共有できたっていうのがすごくすごくすごく嬉しかったです本当に作品が持つ
力ってすごいなって思いました
思いますし
当たり前のことじゃないなって思うし
本当に皆さんの
おかげだと心から感謝の
気持ちでいっぱいです
鈴木さつき役としてこの作品に
関われて本当に幸せでした
ありがとうございました
ありがとうございます
じゃあ綾様
改めまして鈴木美玲役の
七瀬綾香です本日はありがとうございました
ありがとうございます
今日の
生アフレコは本当に
怒涛のシーン
怒涛のシーンばかりで
昨日の夜
昨日の1年生の分も私配信で
見てたんですけど
本当にすごく心に響く
シーンがUFOにはたくさんあるな
と改めて感じまして
私もデビューして
2,3年目ぐらいの時に美玲ちゃんに
出会って
UFOの物語の中でたくさん
心に響く言葉をもらって
あとすごい素晴らしい先輩たちの中で
なんか本当にこの役とリンクして
すごくUFOという作品が
私にとってもすごく思い入れの深い
素晴らしい素敵な作品に関わることができて
鈴木美玲役として関わることができて
本当に今日は幸せだなと思いました
本日はありがとうございました
ありがとうございます
じゃあそらちゃん
はい久石奏役の天宮そらです
そうですね
あのー
生アフレコ結構しっかり
あの誓いのフィナーレの奏的に
とても大切なシーンを演じさせていただきまして
あのとても大切なシーンなので
すごくあの緊張はしたんですけど
なんか本当にやっぱりやっていて
こうなんて言うんだろう
やっぱり奏の思いもすごくわかるなと
はい個人的に共感しながらも演じさせていただいて
やっぱり改めてすごく奏が好きだし
そしてここから始まっていくね久美子と奏の
あの関係性も好きだし
そしてこの作品も本当に大好きだなということを感じました
あのすごくこの作品を愛してくださっている皆さんの前で
大切なシーンを改めて演じることができて嬉しかったです
今日はありがとうございました
ありがとうございます
じゃああちらに行きまして奈央さん
はい笠木望役の遠山奈央です
今日はこんなにたくさんの皆さんと一緒に
楽しい時間を共有することができて
まだまだ時間足りないぐらいだったんですけど
素敵な思い出ができました
あの3年生編の話はこの舞台では今できなかったですけど
もちろんオエアを見ていて
ひととせの歌
あれもすごく素敵な楽曲でしたけど
あれをね
みぞれとのぞみのフルートと大声でも
聴きたかったなみたいなね
ことをOGとして見ていました
そんな思いを馳せていたり
あと今日もねトークを踏まえて
あのリズトリの最後でやってた
あの大好きなハグは
私たちの中で大好きなハグだったのかな
みたいな話をちょっと裏でしていたんですけど
なんかいわゆる普通の大好きなハグじゃない
ちょっと特殊なハグで
なんかいつかちゃんとしたハグができるようになるのかな
とかって言ってたんですけど
いやなんかもうしなくてもいいのかもしれないね
っていうなんかそんな
感情を持ってきましたね
また新たにこう話し合えたりして
なんかまだまだずっと語り合っていけるなって思いました
また皆さんともお話できるのを楽しみにしています
今日はありがとうございました
ありがとうございます
じゃああっちゃん
はい
えっと
なんか多分思っていることは
ほぼ土屋さんと一緒なんですけど
あ、本当ですか
なんかほんとに
なんでしょう響けユーフォニアムという作品が
分かってはいましたがやっぱり
ものすごいとんでもない
もうほんとものすごい作品だなということを今日改めて
あと本当黒沢知世とんでもねえっていうのも今日思いまして
もう本当にすごい方だなというのを今日改めて
やりづらいって
ごめんなさい
すいません
でも本当に思ったから言っちゃった
でもともよちゃんだけじゃなくてもう本当に皆さん
皆さん素晴らしくって生アフレコを見てても
続き見せてってなるっていう
なんかもうアニメーション
あの響けユーフォニアムという作品を作ってくださっている
すべての方に一人ずつ握手しに行きたい
お礼を言いに行きたい
アニメーションもですし
先ほど演奏してくださってた方々も
皆さんお一人お一人があの
あの北氏の
ちょっとやばい私時間かかってるごめんなさい
いいんですいいんです
もう吹奏楽部メンバーなんだなって
あの皆さんと一緒にこのキャラクター一人一人を作ってきたんだなっていうの
を感じて
はいアニメーション音楽音演じたキャストの皆様
そして10年間ずっとあの大前さんの3年間を見続けてきてくださった皆様
本当にありがとうございました
私が
大丈夫です
お礼を言うと
大丈夫大丈夫
本当に皆さんに心からのお礼を言いたい気持ちです
ありがとうございました
じゃあ部長
はい
吉川優子役の山岡優里です
さっきもチカペが言ってくれたんですけど
こんなにたくさんのキャストがいる中で
まさか一人ぼっちでアフレコをすることになるとは思わず
いや本当に
こんな大きな部長がいるとは思わず
一人ぼっちで生アフレコする機会なんてもう後にも先にもないだろうなと思
ったので
すごくいい経験になりました
ありがとうございました
いいの?
終わりでいいの?
うん
大丈夫
分かった
じゃあ続きまして小野美さんお願いします
中川夏希役の藤村小野美です
今日はアフレコで怒ったり照れたり喧嘩したりとっても楽しかったです
なんかこういう風に作品を見たりとかそういうのがあって
盛り上げていけるのが全て関わってくれた人がいるからだなって本当に思って
ます
演奏も本当に素晴らしくて
昨日もだったんですけど
今日もね泣きそうになっちゃってね
ティッシュ配ってくれてね
やってもう本当にすごい
今日も素敵な一日でした
そしてね
南中で今日会ってお話しすることができて
もうそんなことないと思ってたから
すごく嬉しくて
はい今日は
今日はこんな時間を作ってくださって本当にありがとうございます
そして皆さんいつも応援してくださってありがとうございます
本日はどうもありがとうございました
ありがとうございました
じゃあ石谷さん
はい皆様改めましてご来場そしてご出場の方ありがとうございます
塚本秀一役の石谷春樹です
少しだけ時間が経っているので
1年生から見て2年生の時って
今
今俯瞰して見ることができていて
登場人物に対して
欲しい言葉や寄り添う言葉
それを表現を変えて音楽や演奏で
2人で演奏してみたりとか
いろんな表現方法があって
その物語が皆さんの心に寄り添うものになって
共感して
で心に残るものになってくれてるっていうのが
すごく感じられていて
後ろで見ていて僕も
ティッシュ売りの少女横目に
涙ちょちょ切れておりましたが
皆様にも大切な物語になっている
そして作品になっていると思いますので
これからもよろしくお願いします
そして3年生編の分もよろしくお願いいたします
ありがとうございました
ありがとうございます
じゃあちかちゃん
高坂玲奈役の安斎ちかです
改めましてご来場ください
そして配信をご覧の方もありがとうございます
皆様の応援と作品への愛のおかげで
この機会が設けられたと思っております
やっぱり生演奏をしてくださっておりますので
今日で生アフレコっていうのは
もうこの作品のためにあるかのようなシステムだなと
思うほど本当に
システム
うんシステム
システム?
なんか
なんて言うの?
構成というか
構成?
構成
ねえぴったりでしょ?
ぴったり
すごいぴったりだなと思って改めて感動した
ギャルになっちゃった
つきがんのごめんね
みんなと同じ幸せな感情一緒だし
みたいな
だからこうなった
またこれからもちろんこの後の3連戦の部だけではなく
いろんなことを一緒にね
響きユーボニアムを通して楽しんでいきましょう
今日は本当にありがとうございました
ありがとうございます
じゃあ萌えちゃん
はい改めまして川島サファエ役の豊田萌えです
では手短くに
このそれぞれの挨拶を横で聞いてて
こんなにもキャスト一丸となって
この作品に対して熱い思いとか
愛する気持ちとかがやっぱり一致だなと
団結してるっていうのは
この作品ならではだなって思うし
その吹奏楽の一致団結と一緒だなって思いながら
横で幸せに
分かる分かるってみんなの話を聞けて
楽しかったです
この2年生編があってからの3年生編につながるので
ああそっかこういうのでこういう感情があって
こういうシーンにつながったんだとかね
またさらに3年生編をね
この後振り返るのがとってもとっても楽しみになりました
配信もございますので
もしねちょっとこれないよって方も
ぜひそちらの方で見ていただけたらなと思いますので
最後までよろしくお願いします
今日はありがとうございました
ありがとうございます
じゃああやちゅ
はい改めまして加藤羽月役の朝谷彩香です
もう何と言えばいいんでしょうか
劇場を一歩見たかのような
この満足感といいますか
充実感のあるイベントだったなと感じました
ここでアフレコをして
音楽が音が実際に聞こえてくるというのは
こう胸にくるものがとてもありまして
でもこれは10年未満までみんなが皆さんで
視聴者の皆さんとファンの皆さんと
作ってきた皆さんの積み重ねた10年があったからこそ
実現できたイベントなのかなとも思っております
本当にこちらの皆さんと
あとこっちの皆さんにも本当に感謝を申し上げたいと思います
そして今後ともどうぞよろしくお願いしたち
いた
なんでかやりづらい
いやーありがとうございます
改めて大前久美子役の黒沢智代です
今ね見ていただいた通り
本当に素敵なキャストの皆様と
今日は10周年をお祝いすることができて
本当に嬉しかったです
今日のこの2年生編というのはですね
誓いのフィナーレ
リズと青い鳥
それからアンサンブルコンテストという
劇場作品の3本をギュッと凝縮して
振り返った形になっているんですけれども
実はこの2年生編は
一番その1年生編2年生編3年生編で言うと
多くのスタッフが携わっている映像が流れた日になります
いろんなスタッフがバトンを渡していって
今のユーフォニアムを引き継いでいく
その過程を全て見ていただけるような
そんな特別な回でございました
クレジットを見ていただくと
多くの名前が変わっていて
こんな風に思っています
こんな風にバトンが受け継がれていったんだな
ということを味わっていただけると思いますので
今日のこの回を思い返しながら
また一つ一つの作品
そして一人一人の思いを
かみしめていただければなという風に思いますし
私も演じながら空に思いを馳せておりました
たくさんの思いを胸に
頑張った3年生編を
今日この後も演じますし
大切にこの作品を見せていただきたいと思います
この作品と付き合っていきたいという風に思いますので
これからもどうぞ応援よろしくお願いいたします
本日はありがとうございました
というわけで最後は
現在の部長の掛け声で
イベントを締めたいと思いますが
今日は皆さんもご存知の通り
チューバ君が来てくれています
私の後に続いて
せーのの後に続いてね
チューバ君とぜひ呼んであげてください
いきますよ
せーの
チューバ君と
チューバついてる
すごい
ありがとう
大丈夫か
大丈夫です
お付きのものですか
はいです
心強いです
じゃあ部長
はいでは最後の大仕事をやらせていただきます
アニメでは一言も言ったことございません
何の
嬉しいです
それでは