# 吹响吧！上低音号 10周年访谈

*？*

## みんなの近所のことだと思ってほしい

> 「響け！ユーフォニアム」 （以下「ユーフォ」）のアニメーション化企画は2014年からスタートしました。

石原: アニメ化の話を聞いた時、宇治が舞合ということで、てっきりご当地作品のような性質の作品になるのかと思っていました。あと、スタジオの近くが舞合なので制作するのが楽でいいな〜と（笑）。

黒沢: 監督からするとなじみのある場所というか、ロケハン（※1）をまめに行ける、みたいな。

石原: はい。そんなふうには思っていました（笑）。あと、最初は原作小説のまま関西弁になるのかなって想像していたんですよ。

黒沢: そうなんだ！

石原: だからなんとなくその時点で、関西出身の寿美菜子さんや久川綾さんが出てくれたらいいな〜って思っていましたね。ぼんやりですけどね。

黒沢: 結果的に関西弁ではなくなりましたが、どうやって決まったんですか？

石原: 他のインタビューなどでも話しているかもしれないんですけど……。なんというか、方言でしゃべると日本全国の皆さんに届けづらくなってしまうんじゃないか、という恐れもありました。

黒沢: そういう理由だったんですね。

石原: なので方言だけではなく、作品のなかで北“宇治”高校とは言っているし、ロケハンもしっかりしたんだけど、あまり地域性は出していないんです。有名な観光地は出ていないでしょ？

黒沢: たしかに、そうですよね。

石原: 観る人みんなの近所のことだと思ってほしかった、みたいな。

黒沢: なるほど〜。そういうことで決まっていったんですね。

石原: 最初はそんな感じで。でも、僕自身は方言の作品は割と好きなんですよ。

黒沢: チャーミングですよね。

> 検討した当時は、関西弁のセリフだと演じるキャストさんが大変では、という話もありましたね。

黒沢: 演劇では方言で演じることもありますが、稽古の中で出演者みんなの「共通言語」として出来上がっていくんです。でも、アニメの制作スピード感で方言を演じようとすると、たしかに枷に *？* る可能性はありますよね。

石原: スピード感っていうのはアフレコのスピード感ってこと？

黒沢: そうですね。アフレコ本番日のスピード感もそうですし、台本 *？* 頂いてからアフレコ本番までの日数もそうですが、あとは会う *？* 数ですね。（舞台と比べて）キャスト同士が会う回数も少ない *？* もあります。

石原: なるほど。

黒沢: アニメは全部で12話ぐらいしかないからフルキャストが揃ったと *？* しても12回しか会えないんです。けど、舞台とかだと12回会う頃 *？* にようやくこれから本腰入れて稽古していくか、みたいな感じな *？* ので。そこのスピード感が全然違いますよね。

石原: 実は、70年代や80年代って2、3年続くアニメが当たり前にあったんですよ。でもだいたい長期シリーズの最初の1クールってやっぱり調子があってない感じがする（笑）。

黒沢: （笑）。

石原: 1クール過ぎたあたりからキャストも演出もノリ始めて、抜群に面白くなる作品って多かったんですけど……。今は描く方もキャラクターを描き慣れる頃には終わっちゃうってこともあって……。それはキャストさんもそうなのかなって気もしますね。1クールやって、やっとつかめたとか。そんな感じなんじゃないかな？

黒沢: そうですね。それこそこのお仕事を始めて最初期のころはどこへ行ってもキャストの皆さんと「はじめまして」なので、つかむのに時間がかかっていたんですけど。ただ今は、作品は違うけれど以前にご一緒したことがある方だったり、キャラクター性が似ていたりしたら、相手のやりたいことが汲みやすくなるっていうのはいいところでもあるなって。それが行き過きると予定調和になってしまうこともありそうですが……。

石原: ステレオタイプじゃないけど、割と決まった芝居になっちゃうかもってこと？

黒沢: そこに頼り過ぎるとステレオタイプになっていってしまうくらい、スピードが早いのもあるんですが、でもそれをうまく使うと1クールだけど2話くらいからもうすっかり慣れた感じでできるようになるんです。まるで業界が一つの大きな劇団みたいな感じでしょうか。でも、そう思うとアニメーターさんの方が本当にゼロベースからのスタートになりますよね。キャラデザが変われば色も変わりますし……。それがすごいなって思いました。

## 生き物的な変化 ーー ごく普通の高校生を描きたい

石原: 覚えています？最初の「ユーフォ」の印象とか。

黒沢: 京アニさんの音楽もので学生がメインで、女の子たちが出てきで……ていう、また新しい何かをつくるんだ〜って思ったのが最初の印象でした。過去にもいろんなところで話しているんですけど、最初に貰った久美子のキャラデザがハートのヘアピンがついたりしていてすごくキュートだったんです。葉月がツインテールで、緑輝も髪の毛が長くて。

石原: 決定のものよりも幼い印象のものじゃないかな。実は緑輝の初期デザイン案の一つが今の優子のデザインなんです。

黒沢: 緑輝がそういう印象だったから、かわいいきゅるんとした「萌え」に寄り添う作品だと思っていたというか。

石原: 僕も最初はそのつもりでした（笑）。

黒沢: そうですよね！？

石原: そうなんです（笑）。

黒沢: 「萌え」にフォーカスした作品になるんだろうなって印象でオーディションに行ったんです。最初は葉月と緑輝を受けたんですけど、音響監督の鶴岡（陽太）さんに「そのままの声で普通に芝居すればいい」などと言われて久美子の台本を渡されたんです。「こんなかわいいキャラデザなのに地声で演じたら全然達うんとちゃうん」って思いながら、「言われたことやって帰るか。もう駄目だ！今日は！」みたいな感じでオーディションを受けていました（笑）。受かったって聞いたときは「あのキャラデザであの声なの！？」ってハテナでいっぱいだったんですけど。さっきも石原さんは、かわいいきゅるんとした作品を想定していたっておっしゃっていましたけど、どういう変遷があったんですか？

石原: まず、久美子役が黒沢さんになぜなったかというと、面白かったんです。面白いと感じたんですよ、僕らは。

黒沢: ふてくされていたからですか？

石原: ふてくされていたのかな（笑）、オーディションを受けている最中のあなたも面白かったんです。僕も最初はかわいい女の子たちが音楽やるんだっていうお話だろうなって思っていたんで。どの作品もそうですが、なるべくたくさんの人に見てもらいたいと考えたときに、キャラクターは華やかでかわいらしいデザインにしたいと思っていたんです。演出の面でも、例えば1期第1話や第2話は、キャラクターの動きが割ときゅるんとかわいい感じになっていたと思うんですよ。

黒沢: なってた！

![img2]（）

石原: でも、ストーリーが結構シリアスなんですよ。やっぱり-「ユーフォ」って。割とほろ苦い展開があったりもするんで、どうしてもシリアス寄りになっていって、今のような形になったという感じですかね。自然となっちゃったというか。

黒沢: 物語を描こうとしていったらどんどん変わっていったみたいな感じですか？意識的に「よし、じゃあこっからはこっちの方向に行くぜ！」みたいに舵を切ったわけではない？

石原: そうですね。でも思い返してみたら、「ユーフォ」以外の作品でも最初はきゅるんとかわいい感じだけど、後半はシリアスな展開って割とあるし、僕もやったことがあるので珍しいことではないんですけどね。

黒沢: なるほどな〜。すごく面白い。

石原: でも「ユーフォ」のキャラって超能力とかすごい力を持っているわけでもないから、等身大の高校生に近づけようと思えば近づけられるっていうのもあるのかな。「ユーフォ」の目標としてはごく普通の高校生を描きたいなっていうのはあったと思います。

黒沢: 改めて聞くと、意図的ではなく、“生き物”的に変化していった作品だったんだなって感じました。

石原: そういう風に受けとってもらえたら嬉しいですね。

> 2015年4月の1期放送開始から「劇場版 響け！ユーフォニアム〜誓いのフィナーレ〜」（以下「誓いのフィナーレ」）まで、短いスパンで続編·劇場版が公開されていきました。作品への向き合い方などはどうでしたか？

石原: だんだんと作品性も安定していったように感じていますね。

黒沢: それこそ“きゅるん”とした感じが2期は全然なかったですよね。

石原: 文化祭では夏紀たちがかわいい格好をしていたりするけど、そのぐらいは許してほしいです（笑）。

黒沢: あと「シリアス水着回」が始まったのも2期でしたよね（笑）。ある意味定番的なかわいさは残しつつ、進めなきゃいけない物語を進める作品っていう印象を受けました。

石原: ンリアスなシーンばかりだと観ていてもしんどいので息抜き回も必要だろうと思いながら作ったりはするんだけど、3期ばまったくそういう余裕はなかったなぁ〜。

黒沢: 3期はそうでしたね。

石原: 楽しいっていうか、愉快なお話がないというか（笑）。

黒沢: なかったですね。でも、麗奈がデレるようになりましたよね。

石原: そう？

黒沢: “かわいい”を麗奈が担当するシーンが多かったなって3期はすごく思いました。例えばのぞき込むときとか、ふとしたカットなんですけど「かわいい〜」って感じるのは麗奈だったなと思って。

石原: 真由もかわいく描いたつもりなのにな〜（笑）。

黒沢: 真由もかわいいかったです（笑）。

石原: 真由も麗奈もどっちもかわいいんだろうけど、真由の方が人当りはいいのかな。

黒沢: それはそう思います。なんか切り取り方でしたよね、今回は。

石原: 3期まで話しちゃったけど、もうちょっと前に戻ると……。2期はある意味一番やりやすかったな。そもそも1期は始まったところなので右も左も分からず……。僕、吹奏楽のことを何にも知らなかったから本を読んだりとか、動画サイトや映画を観たりしで……結構頑張ったと思うんです。

黒沢: ちなみに準備期間ってどのくらいあったんですか？

石原: 今思えばそこそこあった気がします。1期の放送は2015年だったけど、2014年には作業に取りかかっていたので。

黒沢: それって“ある”方なんですか？

石原: （笑）。他社さんではどうか分からないけど、当社ではある方だったと思います。

黒沢: でも10年前って今より放送までの時間が短かったですよね。業界全体のサイクルがすごく早かった気がする……。今は配信のこととかもあって、実際の放送よりもずっと前に作っていることもあるじゃないですか。「ユーフォ」も3期は放送開始半年前くらいにアフレコしていましたもんね。

石原: たしかに3期はそうでしたね。

> 1期の頃は第1話放送時にシナリオ打ち合わせが終わっていないこともありましたね。

黒沢: そうですよね！？アフレコが終わってないけど放送が始まっていました。

石原: そうだ！だんだんと思い出してきたぞ。

黒沢: 思い出してきましたか（笑）？

石原: あと、1期第8話のあがた祭の放送時期が、現実のお祭りの日と近かったんじゃないかな？宇治でのイベントもあって。

黒沢: 第8話で葉月が食べていたきゅうりの一本漬けをキャストみんなで買いに行った思い出があります。

## 久美子の卒業まで付き合う覚悟

黒沢: 「誓いのフィナーレ」までは「コーフォ」の作業をずっと続けていたっていう感じだったんですか？

石原: そうなるのかな？対談の資料としてもらった年表を見てみると、ずっとやっていますもんね（笑）。

黒沢: （笑）。そんなに毎年監督作品が続くとその作品のことしかできなくなっちゃいますか？

石原: 実際にはほかの作品も問にやっていましたが、それでもほぼずっと「ユーフォ」をやっていましたね。

黒沢: もう「「ユーフォ」はお腹いっぱいだよ」みたいになったときとかないんですか？

石原: さすがに3期は「終わったな〜」と思いましたね。

黒沢: 3期のときにやっとお腹いっぱいだなって感じになったんですか？

石原: 3期の制作が決まって、久美子の卒業までは付き合おうっていう覚悟ができたので。そこまでは見届けようと思いました。ただ、少し誤算があって……。1期のときは演奏の描写がここまで重くなるとは思わなかったっていうか。そもそもこんなに演奏をがっつり描くつもりなかったんですよ。

黒沢: そうなんですか！？

石原: だってテレビアニメでできるわけないですもん！

黒沢: （笑）。とても大変だというお話は聞きますが。

石原: 大変なんですよ……。だからアニメを作るとなった時、音と手を合わせるなんてことは思っていなくて、リピート作画（※2）で演奏しているように見せる感じになるだろうなって思っていたんです。でもそれがどういう訳か、音に合わせて指もちゃんと合わせちゃうというような……。企画のときはそんなに演奏をきちんとやるつもりはなかったのに……。

黒沢: いつぐらいの段階で「これやばいぞ」ってなったんですか？

石原: 「やばい」ってなったのは……いろんな吹奏楽の本を読んだりして情報を集めていくと、すごく熱心に練習に取り組まれている人がたくさんいるってことが分かりました。生半可なことはやっていられないんだって。あと、京都アニメーションの社員にも学生時代に吹奏楽部だった人が多いんですよ。キャストさんもそうですよね。吹奏楽部人口って日本はかなり多いんです。だから適当な嘘つけないな〜って。

黒沢: そこから高橋（博行）さんにお声がけしたんですか？

石原: いや、いずれにせよ楽器は必要だし作らなきゃいけないので、すでに高橋さんには声をかけていたんです。

黒沢: 改めて「結構大変そうだよ〜」みたいな？

石原: そうですね、楽器が大変なのは想像ついていたけど、演奏だけじゃなくて道具としての構造がとても細かいじゃないですか。アニメの小道具だと、例えば拳銃なんかもあるけど、それよりも細かいパーツがいっぱいくっついていて。

黒沢: それにパーツの位置がちょっとズレたら楽器として成り立たないですもんね。

石原: 指の押さえ方はもちろん、楽器って置き方にだって決まりがあるんです。最初はそれすらも知らなくて。絵として見栄えのするような置き方をしていて修正することになったりしました……。

> 4年ぶりの完全新作アニメ「特別編 響け！ユーフォニアム〜アンサンブルコンテスト〜」（以下「アンサンブルコンテスト）、そしてシリーズ集大成となるTVシリーズ3期が放送されました。どのように作品と向き合われましたか？

石原: 高校を卒業して、数年後に大人になった久美子を描く、というこ
とで3期はやることは明快でした。3期はどこが一番悩んだか
というと、原作小説前編の最初の数ページを読むと滝先生の視
点のように思えるんです。でも、後編のラストぺージを読むと滝
先生ではなく久美子だったんだってなる結末なんです。このギ
ミックをアニメの方でも取り入れたいなと思って第1話はあのよ
うな見せ方になりました。
