秋も深まり、冬の気配を感じる頃
夕暮れ時のファミレスにいるのは、私と奏と美玲ちゃんの3人
それと私たちを呼び出した、久美子先輩たちだった
ごめんね、休みなのに呼び出しちゃって
いいえ、全然大丈夫です。むしろ先輩たちに会えて嬉しいです
そう言ってもらえるとありがたいよ
久美子先輩にお会いするのは最優先事項ですので、お気遣いなく
それはありがとう
この時期に私たちを呼び出した、というのは、次の役職の話でしょうか
その通り
よくわかったな
北宇治って、指名制なんですよね
ああ
私たちの前の代は、部長と副部長しかいなかったんだけど
負担が多い
負担が重すぎるって理由で、ドラムメジャーを加えた3人体制になったの
今年はそれでうまく回ったから、来年もこの形で行こうと思ってて
誰に任せるかはすごく悩んだんだけど
最終的に、この3人が適任かなって思って、今日は呼び出したんだ
さすがは久美子先輩、人を見る目が終わりで
はいはい、それでなんだけど
次の部長は、リリカちゃんにお願いしようと思ってて
え?
わ、わ、わ、わ、私ですか?
あ、ダメかな
ダメというか、なんで私なんだって感じで
私、てっきり副部長を任されるんだと思ってたんですけど
奏とか、美玲ちゃんとかが部長の方が良くないですか?
あらあら、せっかくのご指名を不意にするなんてもったいないですよ
新部長さん?
でも、本当に無理ですって
私、部長とかする器じゃないもん
私は、県崎さん、部長に向いてると思うけど
ほら、美玲もそう言ってる
いやいや、向いてないって
ていうか、美玲ちゃんは何を根拠にそんな事言うの?
県崎さん、顔が広いし、1年生2年生ともうまくやれて
なおかつ楽器も吹ける人って、あまりいないでしょ?
あと前の代は金管の人に役職が偏ってたから
部長が木管っていうのもバランスが取れてていいと思う
なんと冷静な分析
嫌だったら私が代わってあげるけど
これから奏部長って呼ぶ?
あ奏ちゃんには副部長をお願いしたいと思ってるんだ
えどうして私が副部長なんですか?
久美子先輩は私よりリリカを選ぶんですね
いやいやそういうことじゃないから
もちろん冗談ですよ
リリカが部長なのであれば補佐役として私を選ぶのは当然でしょう
わかってくれてよかった
二人とも仲良しだし金出ちゃんは補佐役に回ったら優秀だと思って
なんだかその言い方だと
私に部長は無理って言ってるみたいですね
そういうんじゃないんだけどね
ただほら金出ちゃんにはリリカちゃんを支えてあげてほしいな
なーって
まあ久美子先輩がどうしてもって言うなら聞いてあげますよ
私とっても可愛い後輩なので
はいはいウインクありがとう
もうもっと感謝してください
感謝してるよ
被災地ってこんな感じだったのか
久美子だけにでしょ
じゃあ健崎さんが部長で金出が副部長ってことは
そういうのがあったら
鈴木さんにはドラムメジャーをお願いしたいと思ってる
音楽知識が豊富だし技術的な要素を言語化する能力が高い
二年生の中で鈴木さんが間違いなく適任
それに何より他の部員から舐められなさそうだしな
私で良ければ一生懸命頑張ります
みっちゃんなら絶対大丈夫
久美子先輩までありがとうございます
ありがとうございます
むしろ
お礼を言うのはこっちの方だからね
ってあれ
なんか本格的に決定みたいな雰囲気になってるんですけど
新部長頑張って
大変だと思うけど困ったら久美子に相談したらいいし
彼氏すら
どこかだよ
しかも無自覚
普通の助言しただけだって
まあまあ
リリカちゃんならうまくやれるよ
え
大丈夫
一年生指導係の仕事もあるからね
それでもバッチリだったし
葉月ちゃんが感心してたよ
しっかりしてるって
それに副部長の私もついてますしね
うん私もサポートするよ
分かりました
ここまで来たら私覚悟を決めます
えらい
私健崎リリカ北宇寺高校吹奏楽部の部長をお引き受けします
うん北宇寺をよろしくね
はい
どうもありがとうございました
やっぱり
自分とは
遠遠いものだと思っていた
でも
尊敬している先輩たちの期待には応えたい
バトンを託されるように握手を交わした久美子先輩の手は
温かかった