第三集 午餐时间
简介
绿一边羡慕着丽奈和真由那丝滑的头发，
一边从包里拿出了缎带和蕾丝发箍。
而且数量是——两条。
也就是说……？
感谢@UrBion提供资源！
如有发现错听/错翻/漏翻请及时联系UP，非常感谢
久美子たちが進路説明会に参加しているため　この日
私は川島さんと黒江さんの
珍しい組み合わせで昼食をとっていた
3年生には　進路の問題がつきまとう
久美子はどんな進路を選ぶだろうか？
高坂さんのパン　おいしそうだね
中に入ってるのはイチゴ？
うん
いつものパン屋さんの
お母さんが買ってきたの
とっても人気のお店ですよね
緑　クリームパン大好き
へえ
私も行ってみたいな
真由ちゃは　いつもお弁当ですか？
そうなの
お母さん早起きが苦手だから
できるだけ自分で作ろうと思ってて
ってことは　今日のも真由ちゃんの手作りなんですか？
うん
すごいです
このきれいな卵焼きも
おいしそうなアスパラのベーコン巻きもですか？
彩りもきれいだし
お手本みたい
ええ　そう？
ありがとう
さすがママです
ママ？
昔のあだ名なの
そう　なだ
麗奈ちゃんって　あだ名とかあったんですか？
ない
潔い！
緑ちゃんは　緑があだ名？
「緑」は　もはや名前みたいなものなので
あまりあだ名って感じはしないかもですね
小さい頃は　「みーちゃん」って呼ばれてたこともありましたが
みーちゃん？
そうなんだ
小さい頃の緑ちゃん
きっと可愛かったんだろうな
えへへ
ご想像にお任せします
それにしても
2人とも髪の毛サラサラですよね
緑癖っ毛だからうらやましいです
急にどうしたの？
改めて見たら　そうだなって思ったんです
でも　私もちょっと癖があるんだよ
アイロンで頑張ってるだけで
高坂さんは本当に綺麗いなストレートだよね
そう？
あんまり寝癖とかつかなさそう
櫛で梳かしたらすぐに直るかも
いいなー　いいなー
緑　髪の毛がぴょんぴょんってするからいつも悩んでて
あっ　ちょっと待ってくださいね
カバンの中に...
じゃじゃーん　カチューシャ！
カチューシャ？
ヘッドドレスにも見えるけど
ヘッドドレス風のカチューシャです
白と黒の2本あります
へえ
リボンもついててお姫様みたいで可愛いね
ん
フリルもいいと思う
これ　緑が作ったんです
すごい
せっかく作ったから
誰かにつけてほしいなーって思って
持ってきてたなのに
忘れてました
誰かって　自分でつけないの？
誰かにつけてもらう方が　緑は嬉しいのです
なので　よかったら真由ちゃんと麗奈ちゃん
つけてみてくれませんか？
え？
もちろんだよ
ちょっと　黒江さん...
やった！
ありがとうございます！
髪の毛もセットしていいですか？
ちゃんと　ヘアセットの道具も持ってきているのです
準備もバッチリだね
じゃあまずは真由ちゃんから
座ったままでいてくださいね
リクエストはありますか？
緑ちゃんにお任せするよ
了解です
ハーフツインテールにしましょうか
まず　髪の毛を梳かしていきます
汗かいてないといいんだけど
大丈夫ですよ
真由ちゃんの髪の毛　柔らかいですね
川島さん　上手
プロの人みたい
いつかそういう仕事もできたらいいなって思ってるんです
そういう仕事？
ファッション系です！
ファッション系か
北宇治の衣装は緑ちゃんが決めてるんだっけ？
はい
緑　昔からお洋服が大好きなので
自分の好きなことを仕事にできたらなって
音大とかは考えないの？
川島さん　あんなに上手なのに
音楽は大好きですが　あくまで趣味でしょうか
緑は吹奏楽部で　一緒にみんなで頑張るのが好きなだけで
プロのミュージシャンになりたいとは思ってないんです
それ　私も同じだよ
一緒に何かを楽しみたいんだよね
ですよね
はい　真由っちゃん完成です
ありがとう
んん　バッチリかわいい
確かにかわいい
じゃあ　次は麗奈ちゃんですね
うん
リクエストは？
お任せで
じゃ　あみこみにしましょう
お願いします
あみこみって難しくないの？
コツをつかめば簡単ですよ
あと　緑は細かい作業好きなので
コツか　私も練習してみようかな
来年には大学生でしょ？
そういうのもできたらいいのかなって
いいですね
緑　今からどんなお洋服着ようかなって楽しみなんです
これをこうして　こうやって
麗奈ちゃん？どうかしました？
ううん　なんでもない
そうですか？
じゃーん！麗奈ちゃんも完成です
ありがとう
あー　かわいい
麗奈ちゃんも　真由ちゃんも　すごく似合ってます
あっ　久美子ちゃんたちにも見せたいので　写真撮りましょう
え
私はいいよ
いいからいいから！
こんなにかわいいのに　写真を撮らないなんて　もったいないです
うん...
じゃあ　黒江さん
ほらほら
二人とも近寄ってください
なんだか　恥ずかしいね
うん
じゃあ取りますね
はい　ぴんっぽりん
ほら見てください　アイドルみたいでかわいいです
アイドルは言い過ぎだよ
そうですか？
この写真のポイントは　照れ顔の麗奈ちゃんです
あ　かわいい
やめて
今度は久美子ちゃんと葉月ちゃんにもつけてもらおうっと
二人とも似合いそう
楽しみです
そろそろ説明会終わる頃ですね
みんな　進路はどうするんでしょう
どうだろう　でももう3年生だもんね
じゃあ　私たちも練習始めましょう
午後の部活も　頑張らないとです
久美子はどんな進路を選ぶのか
川島さんに撮ってもらった写真は　久美子に見られたくないかも
とふと思った
理由は自分でもわからなかった