はい、というわけで2話始まりました
はい、結局、私たち
キタウチカルテッドでーす
2話もね
あると思いますのでとか言う
すぐに会えるんだよっていう
2話かーい
また会ったね
早速2話かーいというわけで
オープニングだよー
オープニングができます、2話から
オープニング
かわいいー
みんなかわいいねー
どうですか?
どうですか?オープニング
最高
素晴らしい
泣けてくるよ
つるーさんの歌ももちろん
この演出もまた光ってて素晴らしい
ね、かわいいみんな
鼻でパンチがすいようじてる
かわいいー
それで画面切り替わる演出やわと思って
思い出たち
フレームがなんかちょっとついてる感じのね
いや、ちょうどいいや
そう、アルバム
思い出ね
いやー
お、不穏だぞ
あー、なんか泣いてるよ
泣いてるんだけど、なんで?
なんで?ってなったよね
まゆちゃん仁王立ちユーフォニアム
逆光のね
あー!
よかったね
サビ!サビ!
本当に家で見てるみたい
ここ、私ここさ
最初見たときにさ、へ?って言ったよ
体温ある?体温ある?みたいな
桜になりますよ
どうしたってほしいなってなったよ
でもいいよねこう雪がね溶けててね
ちゃんと晴れてくるよっていう
なんか、玲奈封印でもされるのかなみたいな
最初
でもちゃんと雪解けするよっていう
玲奈のヒロイン感エグいオープニングなの
くみこに手を引かれ走って
ああやって最後スッてやってて
ヒロインだったの?君って思ったの
いつもヒロインだよ
そうでも君はいつもヒロインだよ
スターだよ
スター
ヒロインでありスター
特別
特別感すごかったよね今回
スリーいつもにまして
そうしてたねやっぱり
そうね
みんな放たれた感じあるよね年生で
確かに何も縛るものはない
いや玲奈に上がいないとこうなるんだって感じだったよね
確かにそうね
抑える人がいないじゃないけど
現場で石谷さんがこの3期になって
改めて玲奈は1年生の時から強豪校の考えで来てたんだってね
って言われて
確かにな一人だけずっと強豪校のあり方でいて
ようやく周りがちょっと追いついてきたけど
本当に強豪校になったから
もっとああしたいこうしたいって気持ちはずっと持ってただろうしね
そうだよね
本当のって言うとあれだけど最初から強豪校に入ってたら似たような方々が多分
そうだね
いっぱいいる中でっていう感じだったかもしれないね
いっぱいいる学校があるの?
震えるかも
みんな超厳しい
ちょっと怖い
震えるかも
やっぱ私北宇治ヶ瀬
繋がっちゃったキャッチコピーに
キャッチコピーに繋げていっちゃう
こういう描写がねなんか引き継いでますよね
足先
足つけとか
そういう仕草でね心情を表すのが本当にすごい
あとさ序盤のさマユが出てきたシーンのさ
全部大吉山になる感じやばくない?
色の雰囲気とかでね
確かに
マユが出てくると全部大吉山ライティングに
逆光のね
こことかも
幻想的な感じ
影と灯り使ってるもんね
そうなんだけど
なんでこう
上と下のこのね立ち位置とかもね
いや本当に
細かい
細かいよ
気まず
ずっと気まずいのよ
なんかなんでこんな気まずいのよ
なんかなんか
仲良くしようと思ってたんだよ
そうだよね
なんかさどっちが何か悪いことしたわけでも全くないのにね
なんなんだろうね
確かに
なんか
リアルだよねこじれ方が
そうね
はい
リアルにこじれてるんで
なんか13話で解決するのかな
解決するのかとか
そこわかんないからね今の私たちには
13話までしか知らないから
ね本当に
サンフェスが終われば依頼演奏もやらないゲージ
本当だよね
なんなのかしら
麗奈先生が今お話してくださってますね
麗奈先生なんか今髪ごと
そうなの
今思った
サイドテールみたいにしてたよね
サイドテール
なんかねサンフェスの練習中とかも結構ね
結んでたね
気合の
気合のなのか
そうかそうか
衣装のあれなのか
そうじゃない
なんかだってサンフェスの時結んで
結んでた
結んでたから
奏ちゃんもいいね
奏ちゃん
奏は今回だいぶかわいいのよ
そうなんだよね
めっちゃかわいい
本当に愛しい
マジでキャラ人気ナンバーワンなんじゃない
下手したらって感じ
あとスカートが長いのがいい
そうなのよ
奏ちゃん変わらないのよ
ずーっと1年の時から長い
ツバメですら短いのにさ
そうなんだよね
最後に
いいわ
出たスズメ
スズメちゃんのキャラも濃いよね
濃いよ
よく見るとちょいちょいあのメガネのフレームの色がね
変わってるんですよ
そう
同じ和装でも変わってるよね
何色お持ちなのか
でもサッちゃんの髪留めもそうだよね
そうか
そうかも
しれっとね
しれっと
みんな
変わってるんですよ
ちょこちょこ変わるの
おしゃれだよねでもねスズメちゃんはね
逆にサファイアだけほんと変わらん
靴下のあれも
緑
やっぱ緑ってこと覚えてもらいたい
緑ですよずっと
名前を緑って呼んで欲しいからね
あれはさやっぱ自分で作ってんのかな
作ってるんじゃない
靴下
やっぱそうか白い靴下だから何回ももう全部縫い付けてるから
ずっと同じの履いてるわけではないと思うよ
ちょっといいお家層じゃない
お家層
だからもうオーダーメイドかもしれない
地味なオーダーメイドかな
ポンポンにこう
こういうので装甲します
あれぐらいだったらお母様がきっとやってくださるじゃん
確かに
自分でも作れるよさすがに
3年生編になって自分で作るようになってるとかもあるかもしれないね
実はね
1、2年生は
そんな細かい編が
細かいな
細かい設定
見つけていきたいですね
そうだね絶対あるからね
あるね
そうなんだよ
なんかこの後輩に対するさ接し方がさ
やっぱ葉月が抜群に上手いんだよね
そう上手
葉月マジいい先輩
あやちゅんもさ
みんな大好きだと思う
上手くない後輩に
そうですか
あやちゅん自身が
近くないかも
すごい優しくさ
一番話しかけやすい先輩だと思う
本当ですか
確かにそうかも
何でそんな急に恐縮してるの
恐縮です
そう思っていただけたら嬉しいけど
人柄だよあやちゅんの
いやでも私は結構その育ってきた環境で
上が多くて
そうなんだ
そうなの
したいなあれ弟とかいないの
弟とかいないの
お兄ちゃん
兄ちゃんばかりとかが多かったから
したいな接し方って私の生きてきたツールで
ちょっとあんまないのよ
だからツールっていうか分かんないけどさ
なんていうの
経験がそう少ないから
いつもだから後輩の子とかに接するときは
すごい慎重になる
あれ萌恵ちゃんもしたいな
萌恵ちゃんも一番下
一番下か
うん
あれみんな一番下
下で友よが一人でしょ
下いないのよ
そう
全員ネイスレット
だからみんなたじたじだったんだね
たじたじ
後輩に対して
あんまりたじたじもなつもりなかった私
あの本当に好きにちゃんと
安いようにいてねみたいな
私だけか
いやそれは別にたじたじ
しわぶるにさ
いやシンプルに怖がらないでほしいなっていう
楽しい現場だよっていうのは
確かに
思ってほしい
そうだよね
結構フラットなつもりでいた私は
そうだね
そうかみんな従ったんだ
そうだねみんな妹だね
だからこれお前4人キャキャキャキャできるのかもしれない
そうかな
確かにね
それあるかもね
キャキャしてる
確かに
うん
ムーブは一番若かったよねうちらが
うん間違いないよ
そうね
それはあるかもね
あるね
本当に
うん
一生変わんないみたいな
ずっとうちらが喋ってたもんね
喋ってたよね
喋ってたな
そう
へー
でそこにさちょっとずつみんなが入っては来てくれたけどさ
みんな気使ってないかな大丈夫かなってずっと気になってた
気は使ってたのかなみんなもしかしたらね
気は使ってたよー
うん
なんかだって自分がさそうだった時のことをやっぱ思い出すとさ
すっごいアフレコの後さなんかエネルギー使ったみたいな気分になってたもん最初の頃とか
うん
し長く続いてる作品だからこそ
作品にね入ってくるっていうのもねプレッシャーは多分あるだろうし本人の中で
なんか可愛かったのがさ
うん
あのー履物でブーツ履いてて
あー
こう鳴らないようにね横のチャックだっか後ろのチャックがさ
お寺ちゃんだ
うん
もうなんかこうマスキングテープで止めてたのよガムちゃんガムテープだったから
いやマスキングテープ
マスキングテープ
止めてて
あー止めてた
壊れたのかなって思ってブーツが
壊れたの?って聞いたら
なんかついちゃってるって思ったんだよね
なんかついてるかなって思って声かけたらいやこれ鳴っちゃうんでつけてみたいな
音が鳴らないようにしてるんですよ
鳴らないようにしてるんですよ
可愛いって思った
ねー思った思った
多分ヒールがないとマイクに入れない
うん
そうそう
だからヒールでも鳴っちゃうから止めるっていうあーなるほどなーって思って
なんかそういうさアフレコの時のさ工夫みたいなのもさずっと抜き取りがここ2年2、3年多かったから
うん
こう戻ってきて
そうだよね
あっ懐かしいみたいなマイクワーク懐かしいガヤ取り懐かしいみたいな
なんだったらマイクワークやってきてない子達っていうのもいる可能性もあるじゃん
そうだよね
そうだね
デビューだって言ってた言ってた
そっか
言ってた
だから入り方がねこう終わってすぐこうマイクの切り替わりをススってやるのが難しかったりどこ入ればいいかねわからなくなっちゃったりするような場面もあってあっあっってなって
でもマイクワークってさなんか決まるとめっちゃ気持ちよくないあれ私だけ
いやわかる
わかる
テトリスじゃないけどさ
内本ちょっと見てみたいなここがこうなってこうなるからみたいな
めっちゃ頭の回転強い
頭の回転すっってなるよね
私がこっち入ったらこっち入れるんじゃないみたいな
すっごいわかる
うまくいってさ別撮りが出なかった時のあの
気持ちよさ
いたぜーみたいな
アドレナリンめっちゃ出ちゃうんだよな
てかこのシーン
で
ね
ちかちゃん
しゅういちとこんなにちゃんと喋ったの初めてだった
なんかさ結構しゅういちと喋るの今回多くない?
今回多いね
本当にだから震えてた
え
ただ
ただこうぶつかり合うシーンもあり
ぶつかり合って
なんかあんまりその何その
アフレコ
本番中じゃなくて撮って
ちょっとその
町の時
そんなに引きずらないんだけど最近はその感情を
もうしゅういち石谷さんがうますぎて
なんだその言い方っていう
引きずったんですよ
怒りで怒りで震えてた
震えるってそういうことなのに
町の間もなんかおさまらなくて
許せねえって言ってたの
正論だからこそ
なんかうううううってなってた
本当にムカついてたんだ
そうめっちゃ怒ってたよね
確かに
もう入ってるでそれもね
もう喧嘩してたから
抜けなかった
あんまりなんか町時間そこまで最近引きずられないんだけど
引きずった?
でもいいシーンだったよね
うんいいシーンだったね
二人の
こっからだよね、でも。 まだ女の口。
女の口。 女の口。 女の口。 女の口。 女の口。 こんなんじゃないわよ、絶対に。 全然、こんなことないよね。 一人はハピネスだからね。 いや、でもシュウイチ可愛いんだよなぁ。
そうなんだよね。 そうなんだよなぁ。 あっ、ちゃんと男子高校生だったんだねって思うよね。 ねぇー。
なんかちょっと大人っぽいっていうかさ、お兄ちゃん気質だから。 そうね。トレンディーな時あるからね。
なんかそういう部分でもさ、ちょっとレイナと違うのよ。 平和主義感覚じゃん。 そうね。 そう、違ったシュウイチって。
ちょっとね、こうやっぱこう。 一緒だね。 このレイナがこう、やっぱどうしてもこう、考えがね。 うーん。 そうね。
レイナはレイナの正義があるからね。 そう、あるからね。 そう、そう、そう、そう。 そうなんだよー。
好きだったなぁ、シュウイチ。 過去形? そんなシーン。 あ、シーンがね。 うわぁ、よかったよね。 そうね。
結構印象的なシーンに残るもんなぁ。 うーん。 そうだよなぁ。 久美子のこと大好きじゃんって。 ねぇー。 ほんと、付き合ってあげなよって思うよね。
そうですねぇー。 歯がゆいな。 まだなんでもね。 歯がゆいですなぁ。
今回ほんとに全然恋バナーなくて。 ないね。 ないよね。 ねぇー。 今のさ、今の久美子の「そ」が好きなの私。 え? 「そ」? 「そ」?
巻き戻す? 難しいなぁ、お褒めで。 あー、後ででいいですみたいな鈴木が言ったら「そ」って言うんだけど。 あー、のぶそ。 マジ、マジ先輩なの。 あー。 あー、「そ」の言い方がね。 「そ」の言い方が。 うわぁ、先輩だね。 うわぁ、先輩やーって。
そう、もっと記憶がある。 でも確かに久美子のその後輩に対する喋り方、私も好きかも。 うーん。 すっごいね。
後輩と、後輩楽しんの方が実は長いんだよね、前半。 そうだよね。 あー、そうね。
前半はね、後半はあの、ね、その地獄。 そうね。 地獄。 それどころじゃないよ。 カシッパね。 そうそう。 後輩どころじゃなくなってくるんだけど。
ジャージ可愛い。 ねぇ。 ねぇ、可愛い。 また黒いのがいいね。 あっ、黒いですかね。 そう、黒いの。
赤さんさ、ポニーテールまゆに取られちゃったからサイドテールなのかな。 えー、そんなー。 えー、そんな。
そんな可愛いのもある? かわいすぎないだとしたら。 玲奈きつかったんじゃない? えー、超可愛いそれ。
え、ポニーテー被るな。じゃあちょっとサイドにしちゃって。 特別になっちゃう? 可愛いー。
私特別だからサイドにしちゃう。 えー、他の人と被っちゃ嫌ってこと?
でも被るの嫌そうだね。 でも被るのは嫌そうだね。 確かに。 あー、そうなのかなぁ。 確かに今回ポニーテーのイメージ、まゆちゃんの
方が多いかも。 うーん。 確かに。 でも練習中。 えー、どうだったかな。サイドの方が珍しかった気がする。
これから楽しみですね。 でも確かにみんなの前で喋ってるときポニーテーだったかもね。 うんうんうんうん。
指揮取ってるときとか。 練習中とか。
いやー。 かなでちゃんのまゆちゃんに対するさ。 当たり。 当たり。 ねー、いいよね。 震えるー。 自分がさ、もしあのー。
あそこの久美子の立ち位置だったらマジでもう行かなくなるもん、多分私。 部活行けない? 胃が痛い。 うそー。
行けないみたいな。 帰るってなりそう。 えー、でもめっちゃ可愛いよなー。
かなでちゃん。 めっちゃ可愛いと思う。 うん。 かなでちゃんねー。 すごいこっちにこんな懐いてて、黒井先輩にはこうツンツンみたいな感じが。
だからやっぱ日記のときに、その久美子とのその、なんだ、野良猫だったかなでが飼い主と認め、そしたら飼い主になんか強敵現わり。
しゃー! 威嚇ね! かわいい! よっしゃー! よっしゃー! よっしゃー! あのときねー。 かわいい。 まだちっちゃいからな。 ついたらね。 そうそう、ずっとついてきてくれるね。
くんくんくんくんって今匂い嗅いでる。 匂い嗅いでる。 こいつは敵なのか? 偵察してるのか? 違うのか? ってやってるとこ。 だって。
2話の時点でさ、まださ、お互いどんな人たちかわかんないじゃん、そんな。 いや、確かに。 そう。 その状態で神奈ちゃんも警戒してるからさ。
相当だね。 マジ久美子大好きだよね。 大好きだよねー。 今ポニテだったね、レイナ。 今ポニテだったね。
ここのシーンやばいよねー。 かわいい! これもなんかもうかわいいのよー。 マジで誰かさ、見かけて入ってきてくれよって。
誰か助けてくれよ。 つばめちゃんのこと思うとさ、なんか、
合奏しちゃう? 家庭とかもさ、想像できるよね。 確かにねー。 ちっちゃい時からこうだったんだろうなーって思う。
だからまた同じ高校に来たんだろうし。 そうだよね。 お姉ちゃん、お姉ちゃんって。 この妹がついてたら、なんかこう、遠慮がちにはなるよね。 なるよねー。
だからこそできたっていうね。
でも私はいつも通りです。 いつも通りなんだ。 この久美子もすごい。 冷静に。 あ、あ、あ、って感じ。 このポーズが。 そうそうそう。
このポーズが。 私だってなんか、台本にないところでもすごい小さくだった。 あーって言ってた気がするもん。
すごいリアルだった。 あーしか言えないよね。
ほんとにさ、つばめちゃん、めちゃくちゃ飼い慣らしてるよね。 ふずめちゃんを。
だから違う。 勘違いしてるって何度も言ったでしょ。 いやー。 ほんとに何回も言ったんだろうね。 うーん。
え? え? え? 何でここは素直に信じるんだろう。 ずっと言ってたのにね。 そう。
全部違う子変換しちゃったんだろうね。 変換しちゃう子だよね。 悪い子じゃないんだけどね、もちろんね。
つまりみたいな、つまり、つまり、つまり、こうみたいな。 独自の考え方がね。 道の方がね。
頭めっちゃいいんだよね、確かね。 あ、そうなんだ。 違ったっけ。回転速いみたいな感じだった気がする。
確かにそんな話あったな。 速いがゆえに自己完結が速くて、ずれちゃう。 うん、そういう話あったね。確かに。
幸せなシーンが来たよ。 あ、弥生ちゃん。あ、ほんとだ。
弥生ちゃんがギャグのセンス系で、なんか、すずめちゃんは白色だからこそのボケみたいな説明なかったっけ? あー、あったかも。
あったよね。 ボキャブラリーすごいもんね。 うん。
あ、一番、シリーズで一番幸せな。 そんなことない。 でもさ、ちょいちょいさ、伏線があったなって思うのがさ、
こう、なんか、アフリコの現場でも話してたけど、荷物の置く位置とか。 これなー。 ちょっと、あれ?みたいな。
鶴岡さんに言われて、真ん中にこう、カバン挟むみたいな。 こうやってね、イヤホンを一緒に共有してるのにね。
ピーンと入っちゃってるからね、もう。 確かに。ちょっと遠いね。 ちょいちょい。
あと、玲奈ちゃんとずっと紫なの。 確かに。 手投げね。 小物とか、スマホも今の背景も、ちゃんと紫なの。 そうだね、そうだね。
でも、久美子もちゃんと黄色多いよね。 多い、多い。 シャーペンとかもさ、黄色使ってたし。 そうだ。好きな色なんだろうね。
すごい、お前。 多いね。 こだわり、ちゃんとあって可愛い。 確かに、傘、黄色だわ。傘、紫だわ。 やばい。
いろち、いろち? いろち? いろち? いろち? お揃いじゃない? マジ? お揃いじゃない? やばい。 ちょっと。
待って、待って。 お揃い、多くない? 今回。 え、学校指定じゃなくて? やばい。 マジかよ。
やばい。 つかもとに聞いたら。 つかもとに聞いたら。 つかもと。 つかもと。
いや、このスタジオめっちゃいいよね。 格好のいいよな。
ちょっと試されてる気にもないし。 ね。 いやー、質の高いなー。 うーん。
私、だからさ、その、アフレコの時さ、この感じがシリーズ最後まで続くんだと思って、 すごい、ずっとなんか、わいわいって感じで、帰り帰ってたんだけど。
急に、ズンって落とされた感じ。 いやー、こんなことになると。
こんなことになるとは。 こうかねー。
確かに。
うわー。 うっとくてぃ。
同じだったね。 うっとくてぃ演出。
いや、ずるいよ、この演出。 ね。
ほんとだねー。泣いちゃうよねー。 うーん。
なんか、ここでもう、あ、決まったなって感じ。 きれいすぎる。 ねー。
これからこの、ね、曲が、UFOとしても大切な曲にあるっていう。 ねー。
ねー。 見てる側からしても、あって楽しみだね。 しかもなんか、今の伝承のところがさ、楽譜みたいになってたね。 うん。
あぁー、えぇー。 マジー?
待ってよー。 萌えぇー。 萌えぇー。
萌えぇーは気づくなー。
あぁー。萌えぇーさすがだなー。 いいねいいね。いってっていってって。
トランペットやってたから、萌えぇー。 やっちゃって?
ピアノやってたから、萌えぇー。 ちょっと今、ハッて気づいちゃった。
さすがだよー。 巻き戻し、巻き戻し。
みんな見てみてね、あとでね。 でもね、やっぱ巻き戻してみたいシーンばっかりだよね、みんな。
いやー。
美しいかよ。 すごいなー。 美しいなー。
うん。
僕に感謝するもんね、今のシーン。
あ、好き! あ!
この目久々に見た。 久しぶりに見たねー。
まだあるんだ、この目って。 この台詞超好きなんだよ。
「お尻濡れちゃった」って。
めっちゃ好きなの! かわいいよね。
急に冷静に。
レイナに「お尻」って言わせろ!
なんでよ! もっと言え!
なんで!? お尻はイエーだろ!
チカはめっちゃ言うけど、チカはめっちゃ言うけど、
レイナだ!
レイナはなかなかね。
ちゃんと「お尻」って言ってるじゃん。
このセリフチョイスしたの。
素晴らしい。
そうだわー。
確かに、こっちの相手たちすぐ反応してたもんね、このセリフに。
確かに「いい」って言ってくれてたけど、そういうことだったんだ。
お尻だったんだ、お尻だったんだ。
お尻は。
出た、あの、保護者。
お父さん?
だって後ろでそう、手組みがちなのよ、基本周一って。
高校生の立ち方じゃないのよ。
違うよね、もうマジで。
保護者立ち。
抜ける。
周一。
あの立ち方を想像して声出すと、ちょっと老けちゃうんだよね、確かね、周一。
なんかでも確かに言われてたよね。
そうだよね。
難しいよね。
立ち方が。
立ち位置的にも難しいだもん。
一番を目指しましょう、だってよ。
いや、これ、このパフォーマンスができるレイナさんすごい。
一番。
一番いいよな。
ちょっと、こういう振りちょっと。
振り?
こう言おうか、カルテットにも。
確かに。
カルテットだよ。
うん。
新曲がありますからね。
披露することがあるのか。
披露するよ。
したいね。
していこう。
できるかな、あの曲。
歌えるかな。
ちょっと難しいよね。
この後みなさんよ。
聴き気になるエンディング。
繋がれますけど。
本当に。
聴いたとき震えたよ、最初。
ほんとよ。
でもこれ、レコーディングのときにさ、私一番最初だったんだけどさ。
そうなんだ。
トップバッターか。
そう、トップバッターだったんだけど、あの、キーをどうしますかって。
そうだ、なんか聞かれた。
相談した。
みんなに。
そうだ、LINEを。
みんなに聞いてくれたよね。
確かに。
そうだ。
で、みんながこのまま行こう、このまま行こうってなって、キー変えずに行って。
で、ザックさんも北淵の4人なら行けるでしょっていう前提で作ったって言ってて。
ほんと、ザックさん。
結局ママだったんだっけ。
ママだった。
キー変えず撮ったね。
そうなんだ。
サビ。
レコーディング、ザックさんいらっしゃってて。
あ、いた。
あのー。
来てくれ去った。
なんか、もう、麗奈として一生懸命歌うっていうより、麗奈から卒業する気持ちで歌ってくださいって言われて。
やだ。
マジで涙出てくるじゃん、そんなの。
やだ、言われたら。
ちょっと、もう、歌えないです!って。
歌えないですよね。
いや、ほんとそれくらいいい歌詞と曲調で、心がね、揺さぶられる。
もう、今までをこう振り返っていくような、やっぱ歌詞だったし。
ね、ぜひ。
曲調も素敵だから。
改めて。
そうね。
みんな、聴いてください。
はい。
フルも素敵なんで。
というわけで、ここまでには続けて、カルテッドでお届けしてきました。
はい。
また、皆さんにお会いできる時が来るんじゃないかなと。
二度目の。
そうですので、これからもどうぞ。
来てくれると信じてます。
はい。
3、よろしくお願いします。
お願いします。
今回の相手は、大間役美子役の黒沢知世と、片尾葉月役浅谷役と、
川島沙繁役、豊田萌と、
郷坂麗奈役、安澤一華でした。
ありがとうございます。
ありがとうございました。
またね。
バイバイ。