♪ 楽しい音楽 ♪
始まりました第2話です
私、京都アニメーション
響本山3監督の石原達也です
よろしくお願いします
A副監督の小川太一です
キャラクターデザイン・創作画監督の池田和美です
よろしくお願いします
2話からオープニングがついたけど
忘れないうちに言っておくと
一番最初の前回のあらすじの前に
ちょっとガチャガチャと
サウンドUFOにはもって文字出てくるけど
あれは僕が書いたよ
どうしようかなって話をしてましたもんね
監督が書いてくださいました
そんなこともありつつ
さっきの続きがあるから
真由の話をせんとあかん気がします
そうですね
ぜひ議論をぶつけましょうよ
どうですか?
真由はいい子だよ
いい子ですよね
あの子はいい子だよ
いい子ですよ
という石原派
違うなんかね
いろいろあの子は好き
やっぱね分かれるんですよ
分かれますね
さっきもちょっと社内でも
ちょっと議論がというか
なんかあんまり好きになれないという派と
もうぜひそういう感じになってほしいなって
僕は思ってます
いや真由って
作り手としてどう表現していくかっていうのを
すごく難しいキャラクターでしたし
多分理解するのに
とても僕らとしてもすごく時間がかかった
キャラじゃないかなって思うんですけどね
僕はでもね結局一周回って
普通の子じゃないのって思いましたけどね
そうですよね
だからそうなんですよ
結構十人十色
なんかこう解釈が若干違かったりとかするんですけど
多分どれも真実なのではないのかなっていうのが
結論かなとは思うんですよね
でそうあのやっぱり真由がそういう子であり
久美子がああいう子でありっていうところで
やっぱこうケンケンカクカクするっていうところが
やっぱ青春だなってすごく思うんですよね
だからこそやっぱり面白いかなと思いますし
だからもうぜひ何派何派みたいな感じで
議論がぶつかると嬉しいなって思いながら作ってました
まずちょっとやや浅いとこから始めてもいい?
そうですね
これキャラクターデザインは
僕これ一応コメンタリー
わざわざスタッフが喋っているんで
メイキング的なことも兼ねていると思うんだけど
真由のキャラクターデザインとかも
結構苦労した記憶があるのです
そうですね
なかなか通してもらえなかった記憶が
それもなんか僕らの迷いの
もしかしたら現れるのかもしれないですけど
ただね
言っちゃうと一番最初のラフは
自らっかり表情が硬いというか
あんまり可愛くなかった記憶があるんですよ
ズバッと言いますね
あとこういう感じの表情を書いてみてみたいなリクエストも
西原さんと小川さんとはいただいたんですけど
なんか書くとうーんって言われるんですよね
だから結局そういう風にリクエストで言われて
書いた表情は一つも通らなかった記憶がありますね
なんか戻ってった気がしますよね何か
そうですね
シンプルじゃないですけど
ちょっと深く考えすぎたかなみたいな感じで
まあ踏み込み線の物語なのですごく
まゆってもやもやするところとかあるとは思うんですけども
たぶんまゆ自身は普通に振る舞ってるはずなので
そうなんですよね
だからかえって作為を絵にすると
固有すぎるのかなっていうのは感じましたね
なんかこの打ち合わせしている最中に
このまゆのこの何とも言えない感じと言いましょうか
ちょっとぬるっとしたところあるよねって
よく言われたんですけど
それを実際に絵に変えてみると
今度はなんか悪役顔と言いましょうか
確かに僕は反省すると言い過ぎたかもしんない
ちょっとなんかぬるっとした感じかもねみたいな感じって
僕も言ったんだけど
そうですね確かに石原さん最初の頃
あのそんな感じでしたよね
そうだね
でも描いちゃうとやっぱちょっと腹黒すぎるんですよね
そうですねなんかね腹黒に見えてもいいんですけど
そうなんですよ普通の子は普通の子で
最終的にそれが知性であってほしいなっていうのはすごく思ったんですよね
だからそれをダイレクトに表現してもあれだしっていうところで
最終的に石原監督がおっしゃった通り
普通の子っていう
また設定に変えてしまうとまた原画さんが描くときに
不要意に拾い上げてしまう可能性もありますからね
その塩梅が難しいですよね
こういう顔する子なんだよっていう指針としても必要なんだけど
描くと乱発されてしまう可能性もあるっていうか
そうですねやっぱりイメージを広げやすい形に
キャラクターデザインとしてはあれですよね持ってくのが
難しいところなのかなって思ってました
何の含みもないシーンで含みのある顔を押さえてしまうとか
そうだね
芝居の中で結局表情つけていくしかないのかなみたいな感じで
結局かなりプレーンな設定のまま
作業に臨んだような気がしますね
やっぱ話によってどんどん作っていってほしいなって気持ちもあったんで
うん
こういう時はこういう顔するよねっていうのが
コンテ段階でもやっぱり見え切らないところっていうのは
作りながらじゃないとなかなか作れないのかなっていう
ああね
ありますよね
作ってる方も作ってる最中にさっきもそんな話言ったけど
だんだんそのキャラに対する解像度が上がっていくような
そうですね
どの作品前にも言ったかもしれないですけど
本当に理解できるのはマジで終わった時
だったりしますよね
それはでもね僕も今まで何度も
ありますよね
作り終わってからこの話はこういうお話だったのだって
そうそうそう
なんかちゃんと自分の中でまとめに入れるっていうのがありますよね
だから1年生キャラも今回作りましたけど
1年生キャラはどちらかというと分かりやすくっていう感じでやってたんですけど
前は本当になんか自分たちで掘り下げていかないといけないキャラっていう感じになりましたね
ありましたね
なんかそういうなんか一番前がそういうキャラだったような気がします
まあでもなんかとりあえずキャラデザインの話で言うと
私はもうマユは今も正面顔見えてますけど
超絶美少女なキャラにしたかったんですよ
もうまあなんて言ったってくみこの強力なライバルなので
そうですね
第二の主人公と言ってもいいぐらいのもうひと筋として
あのくみこのラインに対してもう一筋っていうところで
キャラクターですよね
今回その何でしょうね
あのお前くみこ物語というのが一つ大きなキーワードではあると思うんですけど
あのとたらしめるためのその重要なキャラクターでもあるので
力もやっぱり入れ方は違かったかなっていうのは改めて思いますよね
この動きすごく好きでした
ごめんなさい
そうですか
2話私なんで
あとねもうちょっと浅いとこから言うと浅いとこっていうか
くみこたちのこの北氏制服ってちょっとやや特殊な特殊なっていうか
ちょっと変わった色だったりするじゃないですか
にしておいてよかったと今回思いました
なぜならこのマユの着てる割とノーマルなノーマルなこのセーラー服がむしろ異質な感じに見えるっていうのが
僕はええかなと思ってます
結構色も考えましたよねちょっと今日は色指定の方はいらっしゃらないんですけども
マユの色だね
はい色々出ましたね
あのねあれなんですよ多分僕がややひっかき回したんだろうなと思うんだけど
記憶からはね
自覚がある
あのねマユの髪の毛の色ってちょっとなんか割と白っぽいイメージがあったんですよ
でそれ何かなって昨日とかも今日ちょっとこんな話をしようと思ったから色々考え直してますけどね
あの原作の方の表紙のイラストにマユが書いてあるんだけど
あの光が入ってるんですわ
光が入ってるんでちょっと白っぽくマユとかクミコが飛んでるんだけど
多分そのイメージが僕の頭の中にあって
なんかマユってちょっと白っぽいイメージが出来上がってたんだと思う
だからね僕そう色彩設計するときにマユの髪の毛もっと白くないみたいな
言ってましたね
そんなこと一生懸命言ってた気がするんだけど
いざ他の浅田日記さんが見たイラストを見てみるとそんなに白くもなかったという
本当に髪の毛の色はなんでもなんか監督のおっしゃってることもわかるし
でもどうなんだろうみたいながまあそうですよね色彩設計してるときに武田さんとか
でみんなでこうやいのやいの言いながら何パターン作ってもらいましたね
4、5パターン作ってもらってましたね
作ったかもしれない
じゃあこのパターンとこのパターンでちょっと絞って
でさらにそれのもうちょっと調整したやつをちょっと作ってみてもらってもいいですかねみたいな感じで
こうかなり問題ような気がします
制服の色とかもちょっとちょっと暗めにして強そうな感じになりましたもんね
なんか強そうって大事だよねみたいな話してましたね
あとね色の話で言うとマユって黒タイツじゃないですか
はい
これなんで黒タイツにしたんだっけそもそも
あのもそもそもそもそもじゃないそもそも
あのスカートの長さをどうしようかっていう話をしてて
このレイナみたいに短いのはまあ違うだろうなっていうのがあって
膝が見えるか見えないかぐらいかなっていうところにまで行ってたんですけど
その時にまあ靴下の長さどうしますかって話してたんですけど
その流れの中でちょっと意見がうまくまとまらなくて
その際にちょっと私の方でもう椅子と黒タイツにしてみてはどうですかと
飛鳥先輩もあの黒タイツでしたしという風になったら
2人が沈黙して悪くないっておっしゃった記憶がありますね
これでも結果的にこれもねえっとここはもう言ってもいいと思うんだけど
12話とかで見た時に黒タイツにしてよかったと思いました
分かります?
分かります
そういう葛藤があると思うんで
そうですねそういうところにも繋がってますね
そんな伏線になってたんですか?
いや結果的にねよかったなってことはちょくちょくありました
ありますね
なんかねなんかそういう考え抜いた思いがいい結果をもたらしたんだなっていう
前向きに取れないなってすごく思います
ちょっといきなり挟むけど
この辺の今のシーンが僕気に入ってます2話では
僕も好きです
レイナの後ろをついていくシュウイチの
2話は僕1話すごく気負って作らせてもらったってお話を1話の時させてもらいましたけど
なんかいい意味で肩の力抜けてて2話は2話でいいなって思いました
それはなんか褒めてもらってるのかどうなのか
もちろん褒めてますよ
この辺はなんか野球とちょっと似てるような気がする
2番打者ってなんかそんなとりあえずそんな感じ
2話にコンテ書くにあたってなんかあったりするんですか?
2話はね2話の話は何って言われたらあれじゃないですか
えーっと自由曲を
決めますっていう回じゃないですか
なのでちょっとその話は後でするとしてそのシーンになったら
だからその声いくのとあとね今後に対する
ちょっと伏線を散りばめつつストーリーを進めるというような役割
第2話って
まゆのここで結構表現をすごく広げてくださったんで
あれですよね後追いでこう作業してる人すごくやりやすかったんじゃないかなって思いました
だからそうか2話の方のまゆって割と柔らかめかと思います
そうですね
柔らかめっていうのはさっきここのポーズが好きって言ってくれたけど
なんか自分が思ってたのと違うまゆっていうのがどんどん
作って作られていく
作られていく感じが
なんかでそれを自分の中にフィードバックしてまた新たなまゆゾーンになっていくっていうのが
なんかこう楽しかったですよねなんていうか自分でなんか私事ですが
まあでもまゆって僕の印象だとね一当たりはいいキャラクターなんだろうなと思ってるんですよ
なんかまあ引っ越しが多いというようなそんなようなキャラクターなんだけど
はい
多分そんな感じで今までこう
生き抜いてきたんだろうなと思っている
なんかこういろんなことを想像というかこうだったんだろうなあだったんだろうなっていうのを
なんか書き立てられるキャラクターですよねなんていうか
引っ越しが多いみたいなこともそうですけど
そんな中でさっきの制服のお話もあったけどここもちょっとジャージの色が違うんだけど
ちょっとした異質感なんか
そうなんだよなんか誰でえっと鶴岡音響監督が
なんて異物じゃないですけどなんだみたいな
なんか同じような言い方してたんじゃないかな
ただ宇宙人ではないんだみたいな
というなんかちょっとすごく考えさせられることはおっしゃってましたけど
まあ北口がなんだかんだ言って時間をかけて固まってきたところに本当に3人になって入ってくるっていうような感じがするんですよ
北口がなんだかんだ言って時間をかけて固まってきたところに本当に3人になって入ってくるっていうような感じがするんですよ
そうなんですよねだからあのすでに在校している子たちから見たときのマユでもマユの立場に立ったときのあのマユからのこうみんなみたいなっていうのをこう両方考えるとどっちも気持ちもわかるなみたいなで多分ねあのマユはくみこはみたいに結構なったりするのかな
なってくれるといいな
みたいな話してましたね
そうすると
いろいろいろんな気持ちが
あるなっていうのが
今回
本当に面白いところだなと
僕は思ってます
ちなみに
スズメの眼鏡の色は
ちょくちょく変わるよ
って
眼鏡だけではないですが
色々変わりがあるのか
仕上げさんが
悲鳴をあげてました
変わるんですか
サツキの
髪の毛くくるやつも
変わるんだけどね
色が
そういう子なんですよね
日替わりするっていう
これが一つの
キャラ付けの
キャラ付けなのか
どうか分かんないけど
なんかそういうことを
したくなります
監督から言い出したやつですもんね
多分そうだと思う
原作でそうなっていたっけ
多分色の候補として
何パターンか作ってくれたのは
おそらく全部採用されたのではないかと
確かに
なんか言い出したぞみたいな
感じだったような気がします
この時点では結構
スズメってやんちゃな子に思えるんですが
案外深い子でもありますよね
そうですね
あの
これからまた3話が
あったりするので
その話はまた3話でできると
思うかもしれないですけれども
あの
そうなんですよね
先ほど明るいキャラで
ちょっと電波的なみたいな
実際
こんな1年生いたらちょっとイラッとするのかな
とか思いながら
でもねたまに
たまにというかいたよ
うん
いるんですよね
困るのは
結構カリスマ性があるの
そうなんですよ
あのその子なりにすごく考えててみたいな
っていうバックボーンみたいなのが
実はあったりとかしてて
本当にいいキャラだなって
だから逆に言うと
久美子が1年生やった時ももしかしたら
先輩たちも同じようなことを陰で
やってたのかなっていうのも
推測できるというか
レーナじゃないかな
レーナはなんか
上級生から見たらやや厄介な
はい
だからあれだな
多分優子なんかもちょっと
そんな雰囲気を醸し出してたじゃん
そうですね
第1話とか
ありましたありました
優子もそうですよね
なのですずめなんか
やっぱいると本当にいいなっていうキャラクターが
いますよねちゃんと
あ
ちょうど来ましたね
えーとまあ一応今回でなんか
もうどこら辺で
力入れたかと言うと
まあ当然この辺になると思うんですけど
であれですね
さっき第1話の方の話で
えっとあれえっとコンテコンテ
はい
ムービーコンテじゃないわ
Vコンテ
えーとね僕はね
えーと今までVコンテを作るソフトを持っていなかったので
えーとここまではね
あれなんですよタイムシートでやってるんですよ
あの紙に書いて
あのーだから
この後
えーと第一楽章
はい
ひととせのうたの第一楽章は流れるけど
えーとタイムシートに書き出して
でそこにこのカットを当てはめてっていう従来のやり方で
えーと音と絵を合わせているんだけど
そうですね
えーとオープニングとかは作ったのはもっと後だったので
その辺からはあのーVコンテ作って
えーとやってたと思います
記憶が曖昧になってきたぞ
どうですかでもそのVコンテ実際
それはVコンテの方が楽ですね
なんかいいとこ悪いとこって
えーとね
いやもういいとこしか思いつかないですね
なるほど
パソコン様様ですよ
進化ですね
だって曲に合わせてそこへポコンポコンポコンと絵を入れていって
で実際かなり振ったって完成に近い状態のものが
そうですね
そこで見れるわけで
かなりイメージにつかずに
見つけられるというか
トリッキーな繋ぎ方も結構思いついたりとか
アイデアにすごく寄与しますよね
まあ言うてでも今までは私Vコンテでやってないので
まあそれでもまあまあいい出来になったなと思っている
オープニングもいくらでもあるので
ただねそこまで持ち上げるのに結構苦労はするんですよ
確かにあのタイムシートでやる方式とか
そうですよね
あの撮影段階どれぐらい尺とこうかみたいな
カッティングの時にやっぱり調整していって
音のはめどころ絵のはめどころを探っていくっていう作業があったりするので
Vコンテのいいところはやっぱり自分のタイミングをもっとちゃんと見出せることかなって思ってました
そうだね
より自分のやりたいことを表現できるというか
うん
あとは客観的でも見れるよな
そうですね仕上がって
でこうカッティングって1日でその中でやったりとかするんですけど
何回も自分でこう試行錯誤する時間があるというか
まあね
ちょっと寝かせて何日か後にまた見てみたいなことができたりとかするので進化だなと思ってました
なんか全然関係ないですけど
うん
関係ないですけどというかもう過ぎちゃったんですけど
関係あるよ
いや今のシーンすごく綺麗に仕上がったなと思って
どうですか
いやもちろん力入れたところなんですけど
雨上がりの夕方に西の方から西日が射して強い光が射すみたいな光景を
多分みんな見たことがあると思うんだけど
なんかそんな感じにしたいなと思って一生懸命
はい
やってもらいましたって感じです
曲とね相まってすごく良いシーンだったなと思ってます
うん
あの曲が曲ですよ今回の
今回の一つの歌
一つの歌も語ると長くなる
結構苦労したんだ
そうですねいやでも本当に聞けば聞くほど
あのなんというかこう
改めて語彙力ないですけど良い曲だなっていうのを感じてますね
それを感じるんですよね
いやもうそれはだって今まで三日月とリズとアオイタでやってもらって
まだやるのかっていう
そうですね
そうですね池田さんなんかどうですかあの作業してる時って曲とか
それこそあの劇版bgmとかって聞けないと思うんですけど
あのダビングとか音がついた後のカンパケとか見て
はいやっぱりあのやっぱ書いてるときって
あの音フォーメーに関してはもう何もない状態なので
ようやくなんか仕上がったなっていう感じがしますよね
当たり前ですけど
音がついてようやく映像って完成するんだなっていうのをいつも思い知らせないところですね
そうなんですよあの僕なんか演出しててこんなイメージってやるんですけど
あの実際曲がつくと全然違う雰囲気になったりとかもちろんいい意味ですけど
なってで今回のあの劇版もまた
ビジュアルで
bgmもすごくいい曲ばっかりですよね
今回だから一気にきと全然変えたんだよね
そうですね
劇版
あの一気にきはそのなんというか主旋律とか
同じメロディー
同じメロディーのものがあったと思うんですけど
今回また全然仕切り直したというか
もちろん同じ松田さんがやってくださってるんですけど
そこまたなんか今回本当に一つの大きな見どころかなと思ってます
で今回あるいは
あれですわ言ってなかったけど一羽根がついてなかったけどオープニングとエンディングがついてます
そうですよそこがね
でこちらの方も今まで通りトゥルーさんとザックさんに書いていただいてます
はいあの私事ですがオープニングめっちゃ好きです
ありがとうございます
エンディングもですけど
ちょっと褒めてもらってますね
はいではどうぞ
ではキャラクターデザイン創作は監督の池田一美でしたありがとうございました
ありがとうございました
副監督の小川大地でしたありがとうございました
監督の石原達也でした
では第3話の方へ続きます
おー、すごい。
ご視聴ありがとうございました。