第八集 旧班子会议
简介
为将接力棒交予后辈之手，
旧班子三人正集思广益。
同时品味着将要渐行渐远的共处时光。
感谢@UrBion提供资源！
如有发现错听/错翻/漏翻请及时联系UP，非常感谢
秋も深まり　冬の気配を感じる夕方
公園のベンチで
私と麗奈　秀一の幹部三人は
先輩たちから託された　ある重大な任務と　向き合っていた
鈴木さんが幹部に入るのは確定ね
鈴木さんって　みっちゃんのほう？
そう　鈴木美玲さん
なんで確定？
明らかにうまいから
どんな性格の人間が部長に向いてるかとかは私には分からないけど
技術的な柱役は絶対にいたほうがいい
それだったら
トランペットの小日向とかもいいんじゃないか
いやいや　夢ちゃんは違うでしょう
人前に引っ張り出すのを強制したら潰れちゃうかも
そうか
前よりは物応じしなくなってるけどね
みっちゃんを引っ張り役にっていうのは 私も賛成
じゃあ鈴木さんが部長で
ドラムメジャーの方がいいんじゃない？
どうして？
いや　対人能力的に
対人能力？
みっちゃんって　人付き合いは不器用なところがあるから
それだったら技術的な面に集中してもらった方がいいんじゃないかなって
高坂みたいな存在ってことか
どういう意味？
すみません　何でもないです
あー
考えすぎて頭疲れてきた
まだ全然決まってないぞ　肝心の部長が
部長かー
ほんと　誰がいいのかな
クラリネットの子はどう？
クラの子たちは集団で行動するときは頼もしいんだけど
一人で動くのが苦手な子が多いイメージだな
じゃあサックス組は？
ハキハキはしてるんだけど
特定の友達とだけ仲良しな気がする
全員をまとめるって雰囲気じゃないかも
フルート
気の強さがいい方向に行くときと悪い方向に行くときがある印象
アクセル役とブレーキ役がうまく働く組み合わせの子がいればいいんだけどね
ダブルリード
穏やかすぎて　揉め事の対応は難しいかも
梨々花ちゃんは副部長とか
補佐役に向いてるとは思うけど
パーカス
あそこの二年生はちょっと真面目すぎるときがあるんだよね
リーダー系の仕事はちょっと不安かも
ホルン
結構ノリを重んじるタイプが集まってるからな
調子いいときはいいんだけど
空気が悪いときの対応は難しそう
トランペット
夢ちゃんが一番の実力者って感じだけど
当の本人は部長とか絶対向いてないし
でも　夢ちゃん以外となると　抜きん出る子はあまりいないか...
トロンボーン
いい子は多いんだけどね
ここもホルンと同じで
揉め事が起きると萎縮して動けなくなっちゃいそう
低音
この中だと断トツでみっちゃんが向いてる印象がある
一年生の時よりかなり丸くなったし
でも　ここはドラムメジャーで押さえちゃってるから
全部ダメか...
無理だ　決まらねえ
それにしても　久美子って本当によく部員のこと見てる
そうかな？
普通だよ普通
ううん
久美子のすごいところだと思う
人にちゃんと向き合ってる
変化球でいっそ　求とかどうだ
月永君　コントラバスの？
そうそう　あいつ意外と人望厚いし
どう考えても部長ではないでしょう
前よりコミュニケーション取れるようになったとはいえ
意外と上手いことやっていけそうな気がするけどな
期待はしたいけど　ちょっと博打すぎる
あー全然決まらないね
あ　？おいしい
久美子
ごめんごめん
全然思いついてないけど　決めなきゃだもんね
だよな
久石はどうだ？
二年生の中だと目立ってるイメージあるけど
奏ちゃんか...
悪くはないんだけど
なんだよそのいいこと
いや　目立ってるのは間違いないし
能力があるのも間違いないんだけどー
いーやー
そんなにダメか？
そう？私は久石さん結構いいと思うけど
本当？
だって　上手だし
上手なのは確かなんだけどね
でも　奏ちゃんが部長...
うんー
副部長ならありだと思うけど
その場合部長は誰？
やっぱり梨々花ちゃんじゃない？
おー　なるほど　剣崎な？
先は副部長とか補佐の方が向いてるって言ってたけど
うん　ただ
奏ちゃんの手綱をうまく握れるのは梨々花ちゃんくらいだろうし
あと　二人揃うとカリスマ性を発揮するタイプだし
確かに　そう言われると結構いい気がしてきた
うん　私も賛成
よし
じゃあ　この二人で決定にしよう
正直　誰を選んでもうまくやるだろう
俺らでもなんとかなったんだし
俺らでもって何？
私たちは滝先生に褒められるくらい優秀だったでしょう？
と　ドラムメジャーがおっしゃっています
副部長も思ってるくせに
どこか笑うところあった？
ごめんごめん
ずいぶん仲良くなったなって思って
なんでそれを喜ぶの？
だって
自分の好きな子同士が仲良くしてたら嬉しいじゃん
久美子って本当に...
じゃあ　帰ろっか
あ
そうね　暗くなってきたし
帰りにコンビニ寄っていいか？
腹減ったからなんか食いたい
じゃあチョコマンがおすすめだよ
とってもおすすめ
絶対違うだ
部活を引退したら　この三人で過ごす時間は減ってしまうかもしれない
でも　もう少し
あともう少しだけ　この楽しい時間が続きますように
そう願って見上げた夜空には
一番星が輝いていた