正片未使用片段集 第三卷
~介绍剪辑过程中未被采用的影视素材~
第六集
波动的不协和音
修学旅行の写真について
語り合うシーンの未使用カット
(葉月) 焼き?
(弥生) え　じゃあママ先輩 2回修学旅行
行ったんですか?
(真由) うん
(弥生) うらやましい!
(真由) なんかお得な感じだったよ
(奏) 久美子先輩は高坂先輩と
一緒じゃなかったんですか?
(久美子) クラス違うからねぇ
帰路の宇治橋
街灯に集まるトビケラをよけながら
橋を渡る久美子の未使用カット
＊因为是短片段，所以会重复播放
ユーフォニアムの
オーディション待合シーンの未使用カット
＊因为是短片段，所以会重复播放
Bパート冒頭として制作された
音楽室での全体ミーティングの未使用シーン
(久美子) では オーディションの結果発表の前に
これからの練習内容について説明します
オーディションの結果発表後
解散を促す久美子の未使用カット
(久美子) いろいろ話したいのは分かるけど
ここに溜まらないようにねー
(奏) 久美子先輩
オーディション結果に納得できない美玲が
久美子に訴えるシーンの未使用カット
(久美子) あ　座らあくて大丈夫?
(美玲) いえ　立ってる方が楽なので
そっか・ ・ ・
時間もないんで単刀直入に言います
黄前先輩
オーディションの結果に納得していますか?
さっちゃん?
はっきり言って
さつきが落ちる理由がわかりません
滝にオーディションの結果について
確認するシーンの未使用カット
(泷) ああ　ご苦労様です
みなさん帰りましたよね
(久美子) はい　大丈夫だと思います
最近下校時間を守らないと 注意されていまして
では　失礼します
気をつけて帰ってください
エンディング後
Cパートとして制作されたシーン
(久美子の声) まずはコンクールお疲れさまでした
エントリー番号一番だったせいか
とにかく長い一日でした
(久美子) よし
然后
下一曲即将奏响
第七集
夏色延音符
久美子が真由をブールに誘う
シーンでの未使用カット
＊因为是短片段，所以会重复播放