正片未使用片段集 第三卷
~介绍剪辑过程中未被采用的影视素材~
第六集
波动的不协和音
讨论修学旅行的照片
场景的未使用镜头
(叶月) 烧烤?
(弥生) 诶 那麻麻前辈是
去过两次修学旅行吗
(真由) 嗯
(弥生) 好羡慕啊!
(真由) 感觉挺划算的
(奏) 久美子前辈和高坂前辈
不在一块吗?
(久美子) 毕竟不是一个班的嘛
久美子回去时
经过宇治桥躲避路灯下聚集的虫子
的未使用镜头
＊因为是短片段，所以会重复播放
等待低音号选拔
场景的未使用镜头
＊因为是短片段，所以会重复播放
为B部分开头制作的
音乐教室全体会议的未使用场景
(久美子) 那么 在公布选拔结果前
我先说一下接下来的练习内容
选拔结果公布后
久美子提醒大家解散的未使用镜头
(久美子) 我知道大家有很多想说的
但不要聚在这里哦~
(奏) 久美子前辈
对选拔结果不满的美玲
向久美子诉说的未使用镜头
(久美子) 啊 不坐吗?
(美玲) 不 站着反而更轻松
好吧......
时间不多 我就直说了
黄前前辈
您对选拔的结果满意吗?
小彩(铃木彩月)的事?
说实话
我不明白为什么彩月会落选
久美子向泷确认选拔结果
场景的未使用镜头
(泷) 啊 辛苦了
大家都回去了吧
(久美子) 嗯 应该都回去了
最近我被要求要遵守放学时间了
那我先告辞了
路上小心
为ED后的C部分
制作的未使用场景
(久美子的声音) 首先 大家辛苦了
可能因为我们是第一组上场
总觉得这一天特别漫长
(久美子) 好了
然后
下一曲即将奏响
第七集
夏色延音符
久美子邀请真由去泳池
场景的未使用镜头
＊因为是短片段，所以会重复播放