「響け!ユーフォニアム3」第1話のオーディオコメンタリー始まりましたー!
イェーイ!
今日はこの4人でお届けしますよ
大前久美子役の黒澤ともよです
そして
加藤葉月役の浅井彩香です
川島サファイア役の豊田萌恵です
そして
高坂玲奈役の安西千佳でーす
イェーイ!
今日私たちー
キタジカルジェットでーす!
イェーイ!
さすがリーダー
オオコメでこれやるのいいね
いいよねー
なんか締まるね
しも締まったの?
締まっちゃったんだ
僕キュってなるね
身が
いや響けユーフォニアムだわって思うね
思うよー
いやー
懐かしいね
オオコメ
4人でオオコメ
久々?
だって2の時ぶりじゃない?
うん
多分2人はさ
アンコウ編とかやってたよね
アンコウ編やった
でもアンコウ編でやるのもね
久々だねみたいなの言ったね
言ったかー
私とあやちはアンコウ編もやってないから
超久々
だいぶだいぶ
5、6年ぶり?
ぶりだね
もしかしたら
なるなる
イェーイ!
バイヤー
バイヤーですよ
すぎるー
そんなに経ってしまったか?
ていうかさ2から2とかやって2からさ
5、6年経ってるのが怖くない?まず
そうなんですね
小学校卒業しちゃうよ
実感ないんだけど
え怖くない?
ていうかさ1から考えたらもう9年目とかじゃない?
そうだよ
だって来年が10周年なんで
そうだよね
そうだよ
イェーイ!
やばくない?
小学校の頃じゃないよ
確かに中学も卒業しちゃう?
今中学卒業したんじゃない?
ちょうど
そういうその年代で見てたらそうだよねしかも
やばい
小学校で見てましたとかっていう子がいたら
たまにいるもんね
いますね
なんか
なんかなんなら現場行った時に
あのー
若手の子に見てました学生時代って言われる世代になってきた
もう
え?え?え?ってなったら
あ、そうですかーみたいな
バイトしてとかイマイチな振る舞いとか
そんな世代に自分がなっているっていう
考えちゃうよねってことを
どう?みたいな
その時いくつで今いくつ?みたいな
いやー怖いねー
でもそれがねいまだにこうやって
オンエアされるシリーズっていうのもすごいですよね
そうだよね新作がさテレビシリーズでオンエアされてて
そうよできるなんて
ねー
ありがとうございます
感謝でございますよ
感謝だよねー
感謝しかない
わー幸せだね
萌ちゃんもさーこんなにお姉さんに
どういうこと?
今時の流れかな?
みんなそうだからね
親戚の人みたいな人ってこと?
それあなたが一番
友達したいんだからさ
そうよ
いやそうででもうちらは萌ちゃんと私は
あのー
未成年から始まってるからね
そうだよ
20歳のお祝いしたもん二人の
やしてもらったー
やばーい
ハッピーアイスクリームは?
ハッピーアイスクリームー
イェーイ
それも懐かしいね
そうだよねってことはさ
来年
え?
30ってこと?
あはははは
萌ちゃん
しめー
ソジ?
30のこと?
ソジってこと?
ソジじゃない?
いやー
ソジっていうの今
そうなんだ
初めて聞いた
もう身というのをはばかっている
はい
はばかっている
来年ソジです
やばー
友よもも一歩手前だね
一歩手前だって
そうか順番だもん
そうなんだ
順番でくるから
もうこれが皆さんのもとに届いてるときには
28?
いやー
時の流れですけど
うわー
全然本編の話してない
そうだねー
とりあえず今回は以上
タイミングよ
珍しいな
でもさもうアフレコの時から映像が出来上がってたから
いやそうだよね
本当に
イメージの差異がないっていうか
わかるわかる
確かにだから音付けぐらいだよね
なんかこういう音ついたんだとか音楽なんだっていうぐらい
それ以外はもうほぼほぼもう完成していたから
感動したもんねVちゃんくんの時ね
そうなんだったら音楽も入ってた
入ってた
最初の方の
楽器の演奏とかも入ってて劇盤とかそういうの
DGM的なのが
まだでっていう状態だからダビング前ですね
そうだねー
いやー
もうなんか何話までこれでやるんだろうって思って5話を超えたあたりから
えっしかしてこれ全話これでいくの
そうそうそうそう
私も怠ったよね
ね
うんマジっすかって
うん
全然怠くんだって
原画ないじゃんみたいな
ない
一回ワンカットもなかった
なかった
だって全部撮影まで終わってるもんね
撮影まで終わってるからもう本当映像に関しては
本当映像に関しては
でさだからさそのその中でさ芝居やってく中でいやここの表情ってなってきた時のあの話し合い
これどうしますみたいなのもちょこちょこあったけど
出来上がってるからこそね
そこに向けてね
出来上がってるのにパク直しますってこう言ってくださるところもあるのよ
あった
そうなんだよね
ありました
出来てるのにそう
すいません
直すんですかここからみたいな
うわー
本当にさなんか
助けられていますね愛を感じました
過ぎるほどの愛が詰まってるよね今回の制作は
本当に
hey
てき先生
ここでさなんかまゆがちゃんといるのがね
あーね
頭が
上手い演出ですね
あー本当ですよね
細かい
そう面談してたんだって
手続きとか
ね
そうなんだよ
道江先生
今回道江先生大活躍だよね
だって冒頭道江先生だったもんね
確かに確かに
最初あれ主人公道江先生
道江先生よ
冒頭から道江だったから
実は道江先生の話だよ
道江先生の話だったんだよ
確かに
語り目だったの
あのシーンの
そうそうそう
気になるよね一番最初の冒頭のシーンね
あそこ気になるよねー
あそこねー
語れられないよ
なんであの机に幹部ノートあるの
やめてよもうこれ以上触れられない
気になるなー
おー体握っちゃうもん
握ってんね今
体握ってる
抱きしめてるね
でもどうだった久しぶりのアフレコは二人は
そっか私たんやちゅー
いやなんか久しぶりのアフレコと言いつつも
やっぱこうなんだろうアンコーンを撮ってたから
確かに
だからこうなんだろう本編にこう急に本編っていう感じじゃなかったから
だからすごいなんかチューニングできてよかったねとかそう言われる
チューニング
それこの前一緒に取材した石谷さんが言ってた
あれ
石谷さんも言ってた同じこと
え
だから
トッピーアイスクリーム
いや勝った
見出しで書かれるいい言葉やんみたいな言った気がする
おいやめろや
チューニングできてたあれ
私パクッとみたいな時系列によってはパクッと
だからそうここで言っとくことによってパクってないってのが分かるからね
確かに確かに
あやちが今思ったことを言ったからね
でも私鶴岡さんから時期に言っていただきました
時期時期に
時期時期にチューニングできてよかったなって思ってたからね
チューニングできてよかったなって言われた
たぶん直にと時期時期がちょっとあれ
混ざっちゃったね
でもさ今回のアフレコのさ鶴岡さんのさあやちへの信頼加減半端なくない
確かに
もうもういいなアサイいいよなって毎回
うんうんみたいな
よかった
えそうじゃない
いやでも思った
ねえ私信頼されてるっていうこう自覚はまだないんだけど自分の中でそのなんだろう今までやってきたどのシリーズよりも
リリカちゃんと私が就任しました
いいじゃんみたいな
はずきいいじゃんみたいな
なんか言われるところが少ないというか
人間になれって言われてないもんね
そう
確かに
いつもなんか人間じゃないって言われてたんだけど
てれ
人間になれ
やっと人間になれたみたいな
これが先輩ってことじゃない
先輩感すごいよねはずきの
そうなんですよ
めっちゃいい先輩
いいよね
そうはずき
いや1年生の時はめっちゃいい後輩だったんだけどすごい綺麗に育っていってるっていうか
そうなんだちゃんとこう分かるっていうところがさ1年生の気持ちとか不安な気持ちとか初めてやるこの気持ちとかも多分
初心者だったからこそね
全部経験してきてるからこそなんかこう見ていてこうしてあげたいああしてあげたいって気持ちが芽生えてるんだろうなって
でもなんか私も今回のアフレコで思ったけどさこう1年生キャストが入ってきてくれたじゃない
うん
だからなんか勝手にさ現場の雰囲気も先輩っぽくさうちらはなってないけど雰囲気的にはさなんかちゃんとその学年が上がった感じで挑めたなって思った
いや分かる
そうかもね
確かに
なんか先輩にしてもらったって感じだよね
そうそうそう本当にそう
先キャストの皆さんに
確かに
意外とそういう雰囲気ですってみんな入れたよね
うん
私たちが1年生の時はさ
3年生のさことぶきさんとかは先輩って感じで揃えてたじゃないですか
勝手に後輩にちゃんとなれるみたいな
私たちが逆にその立場ってことだよね今は
そうだよだってさなんならあの時のミナコ氏とかはやみさんたちよりうちら多分もう年齢は
え嘘でしょ
上じゃないだって私
当時よりは上でしょ
そうだよねそうだね
5、6個しか違わないから
でこれ9年経ってるわけじゃん
やばくない?
え?やばくない?
冷静に考えたらちょっと
いや待って冷静に考えたらあの方々やばいな
そもそもね
そもそもやばいな
先輩方すごいな
先輩方すごい引っ張っていただきました
なんかあのラグジュアリー感出せてないな
ラグジュアリー
ラグジュアリーに見えてたよね
見えてたよね
見えてた
うちらの学年別にラグジュアリー求められてない
庶民派
もう
高坂先輩だけ
いやラグジュアリーではないだろ
そっか
彼女は
いやでも家相当ラグジュアリーだったじゃん
いやあれだよ
ラグジュアリー?
すごいよ
すごいけど
家にないもんあんな部屋
ね
すごいけど
でかいでかい
でかいびっくりした
日当たりもいいし
そこ?
そこは物件的なね
日当たり確保するの大事だよね
大変よお金かかるよ日当たり確保するの
確かに
いいお家だよ
いいお家
それだけじゃないでしょ
日で言えばさ今回もさ今までのシリーズもそうだったんだけど
こう日が当たってるとこと影の再演出もまたすごくないですか
すごいね
特にあの校舎裏で練習してる
そうくみこの秘密基地みたいな場所
あそことかもね
くみこの秘密基地ね今回結構陰ってますよね
陰ってるよね
そうなんだよね
あそこもいいよ
影と相性が
毎日日当たるとこだね
あの場所にね
そうなのやっぱ暗くてちょっと湿ってる場所には
何かが
何かがやってくるっていう
言い方
まゆもいい子だからね
ちょうき先生
あたき先生
どれなかわいい
いつもかわいい
今回多かったよねたき先生と話すシーン
そうなんだよね
確かに
結構嬉しかった
やっぱり幹部だから
あーでもそれは確かにあるからね
必然的に
幹部特典
特典
よかったね
特典だね
話せてよかったね
よかったね嬉しいね
おやれてる
ちょっとほっぺ赤くなったりするのかわいい
そう毎回ね職員室でちょっと頬がこう
そうね
チーク強めのかわいいよね
かわいい
唯一ちょっと乙女なところ見られるところですねこれは
大坂さんは
二人これやりすぎじゃない
くっついて
ストントンみたいな
今だけだから
やめろよ
やったー
もうみんな見てるのか
そうだよ
いや私さ
今回その3のアフレコがさ始まったときに1はこれで2はもうみなさんこれから見てもらうと思うんですけどあれで
こんなに最初からフルスロットルで湿ってくのみたいな
思ったのそしたらそれだけだった
逆にね
逆に
くみこはそうね
そうだ
レイナ的には5はハピネスだった
ハピネス
5はね
5はハピネスだった
ハピネス感
おうち来てくれて
そうだ
親に紹介も
私たちは特別だから大丈夫だよって言われてヘイやったーって
レイナはね
やったーちょっと行くかーみたいな
いつもしない行動をするほどウキウキでしてる
確かに
いや衝撃だったな後半
そうだよね
現段階11話までしか我々アフレコしてないから知らないけども
その段階でもここら辺は楽しかったねって
だいぶ過去にしたね
今のうちに
だってこんな歩き方できないもん今もう
そうだねそうだね
お茶目なことで
今だからこそよね
なんか
12話は確かにわー響けよ盛り上がるなーっていうのをねまたーって楽しんでる
今のうちに堪能しといてもらいたいねみんなにもね
そうよ
今回ねサファイアも
サファイア大変
ちょっと湿ったね
湿ったよね
マジでマジでマジでそれ
本当にそれ
好きよのサファイア最高だったよね
あれやばい
敬語がなくなったときびっくりした
ちょっとなんかドキッとしちゃって
誤食だと思ったもん
誤食わかる
そうかもそうかも
でもこれは誤食じゃないって途中で気づいて
ちょっとそれもね後で
しかももともくんと
もともくん
ねコメンタリーできるから
あっそうだ
話しておいて
そのときにちょっとたっぷり伝えておきます
どう思ってたか聞かせておいて
超聞きたい
聞いておきます
そうもともくん
もともくんね可愛い
今回さわりとみんなさわきあいあいと進んではいたけどさシーンごとにさこう人の入れ替えをしながら収録していってた感じだったじゃん
人数だからね
そうなんかみんなでべったりAパートやってBパートやってって感じじゃなかったからさ
うんうん
なんか意外と私1年生チーム?
1、2年生チームとちゃんと話しってできてなくて
えっそうなの?
うんなんかみんなでさ喋ってる瞬間が多くなかった全体で
まあそっか一人一人とゆっくり喋るっていうよりかはだったね
そうだからみんながさユーフォニアムの現場でどう何を感じてたのかみたいなのめちゃくちゃ気になるからさ
うん確かに
今後のコメンタリーがちょっと楽しみだなって
確かにね
思いつつ
でもなんか緊張してる風に誰も見えないしね
どうぞうとしてる風に誰も見えなかった
どうぞうとしてるよね
うん
なんかね
はまりあくて
うん
なんか緊張はしてるんだろうけどその緊張がうまいことなんか1年生のういういさにハマってるし
確かに
それをなんかいい作用としてみなさん使えてる感
大橋彩香が一番緊張してる
彩香ちゃんなんで?
そうなん
どうして?
ほんとに
かわいい
1年生の方々よりも
確かに
大橋彩香が一番緊張してたの
かわいい
ツバメちゃん
ほんとに誰よりも早く立ち上がって
うん
あの空気清浄機をつけ
ああ
扉を開けみたいな
その位置にちゃんといたもんね
彩香ちゃん
ほんとによ
すごいなんか面白かったねでもバランスがね
うん
全員キャラ濃いもんね
濃いね
好きな
良かった
笑い方カホちゃん可愛いもんね
大好き
可愛そうなカホちゃん
みんな大好きだもんね
カホちゃん大好き
カホちゃんの笑い方
一番不憫だねって話をちかちゃんと
そう
だってすっげえ癖強い先輩方に挟まれさ
カホちゃんUFOだからさ
そうでUFOはだいぶそうね
確かに
逆にUFOにこんな普通の子いた
今まで?
歴でゴリゴリに
なんか隠れてるかもしれないもしそしたら
癖強い
そうか
逆にこっから覚醒するかも
開花する
開花するのか
癖強くなるかもしれない
笑い方変わるかもしれん
だってアスカナツキってきて
学校だからしょうがないけどさ
リコ・ゴトウ先輩がいるときにカホちゃんいれたら
もう癒しやばい
家族みたい
子供みたいな
カホちゃんが
拠り所になれただろうね
同じ属性よね
本当だ
卒業しちゃったみたいなさ
これも学校だよね
あるあるだ
あの先輩がいる代だったらみたいな
なんかさこの先輩がいるときに行きたいみたいなのいる?
でもアスカ先輩
アスカ先輩なんだ
楽しいじゃん
確かにカモンジョイナスだからね
そういうことね
そういうの結構アッパー好きだもんね萌ちゃん
アッパーなんだ
やっぱ明るい人好きだからさ
そうだよね
根がねやっぱ
根がね
根がヨウだからね
根垢だからね
でもサファイアと葉月いる代いいよね
あったね
いいなって思ったけど
香坂玲奈おるわって今
確かに
香坂玲奈がいる代は嫌なん逆に
いやなんかちゃんと応えられるかなあの先輩の期待に
実際その玲奈に対する緊張感結構1年生出てたもん
出てたもん
だって寝込んじゃったもん
寝込んじゃったもん
いたわ
いたね
じゃあこの代が2年の時に行きたいかな
2年か1年ぐらいの時に行きたいかな
確かに
あそっか
寛音ちゃん代がいいってことですね
あそこか
そうね
やっぱなんか初年度が良かったんじゃない
上にはるか先輩とか香織先輩もいて
初代って強いよねそう考えると
でもあれあれがあったじゃんなんかもう
ゆうこパイさん
そういうこと
やっぱり
やっぱり奏のラインがいいんじゃない
そうかもしれません
そのうわーっていう香坂玲奈を抑えてるゆうこがいて
あー確かに
ちょうどいいバランスというか
確かに確かに
はいそれだわ
そうかもしれないな
でね2年生になったら下いつも香坂玲奈さんとかいるけど
香坂玲奈さんとかいるけど
いるけどもう分かってるし
そうねそうそうもう
特に信頼感が気づいてて
3:1の関係だとやっぱもう何も言えないです1年生と3年生にさ
いやそうだね
立場考えるとやっぱり
今の1年生大変って話だよね
そうだね
頑張って
いや本当そうだわ
いやでも久美子の存在は
いやそうでっかいよ
久美子いないと無理よ
1年生からしたら
この時はね
確かに
なにこんな含みがあるいい子が
この時はバランサーだよ
ぶん回してるから
そうね
一応ぶん回してるから
一応やったりますの時だもんね
頑張りますだもんね
一番部長ちゃんとできてた時期なんじゃない
きゃきゃきゃきゃきゃ
大事なんじゃん一番最初に
きゃきゃきゃきゃきゃきゃ
最初じゃないときゃきゃ言えないから
とろけてあったよね
でも初めてじゃない瀧先生に対してなんかきゃみたいになったの
ほんとだね
バレた良さが
そうなんかだから
瀧姫やってってこと
強豪校になって
有名になって
有名になってバレたの
バレたの
良さが
1年生が
2年生がかっこよくないって
1個前のさ年代でもあって俺でも一応
ちょっとさ
ザワザワ
ザワザワあれほら
瀧先生みたいな
もうあった
ちょっとアイドルになってきてるもんね
ちょっと黄色い声だったもんね
スパルタは
噂の
最初だけだから
最初だけだからやめ
今日のことは最初だけだから
スパルタなのがわかってきちゃうから
確かにな
確かに
なんか3になってあれを思い出した一番最初の
あたしはまだ
思うことんでいいと思いませんよ
そこは見返したいよね改めてさ
見返したい
ブチギレ事件ね
今になってシーズン1見たい説あるよね
確かに
ブチギレじゃないけどさ今シーズンもいろいろ瀧先生問題もあったじゃないですか
ありましたね
考えちゃいましたね
1話特殊エンディングなんだね
そう
エンディングがないっていうか
ないんじゃない
オープンエンドがない1話は
1話は
道々ともう
そうだ
そう考えるとすごいな
オンエアの時はオープンエンドないんだって多分
どんななんだろうって多分なってると思う皆さん
いやなります
どうする全国目指す
今ならマサヤ狙われるよ
ビクッション
やばいまたあなたたちが決めましたって
怖い怖い怖い
あれあれ
あまり言葉だよね
そうなんだけど
逃げられない言葉だよね
でもこれが久美子継いでるのがなんかかっこいいね
伝統になったよね
伝統芸
この全国大会金賞誰が書いてるんだろうな
文字担当
確かに
石原さんじゃなさそうだよね
でもなんか書く人決まってるって言ってたよね
そうそう
久美子は久美子の引きの人がいる
そうなの
小豆は小豆の字体を書く人がいるって
じゃあ
特典とかで見たい
交換ノートあるからね
そうそうそう
すごい大変だっただろうな
そっかいっぱい書いたね
いっぱい書いたね
そうだよねノートもあるね
交換ノート
いやー
いやー終わっちゃいますよ
1話でちゃんと目標が見える終わり方っていうのがいいよね
いいよね
欲しいねっていう
目指すと
いやーでもあなたたちが決めましたしてるよ
あなたたちが言ったんですよ
いや
微笑んで
今微笑んで
ちょっと若く見えるなんか
確かに
海藻の確かに
ちょっとずつでもキャラデザーもね
等身が上がってきてる
上がってるね
大人になってきてる
はい
今のはいが取り返しのつかないことになるそうさ
かっこいいなー
かっこいい
ようこそー
ようこそしてる
わーいいよー
ようこそー
というわけで
いらっしゃいませ
はいいびきユーフォニアムズリーガー
終わろうと
終わろうと違う
違う違う
ここから
ここから始まろうとしています
1話がね終わろうとしておりますけれども
そういう
このシーンね
久しぶりにみんなでオーディオコメンタリーやれて
ねー楽しい
楽しかったね
ねー
かわいいシーン流れてますね
夜のね
暗いのよ
放課後の学校はちょっとザワザワしましたね
ザワ
色がね
本当に怖いなー怖いなーって感じがする
それは劇場版のね最後に
うん後編の
ね
後編の後ろの方についてました
そう
ここにつながってますね
ねーでもあのなんか空の感じも
わーユーフォニアムだって感じがするよね
雲ちょっと曇ってるじゃないけど
青く沈んでいく夕日というか
というわけで私たちが多分ねオーディオコメンタリーをする感はまたこれから先にもやってくると思いますので
はい
これからもどうぞお付き合いよろしくお願いします
お願いします
というわけで今回のお相手は大舞久美子役の黒沢智也と
加藤葉月役浅井彩香と
川島サファイア役豊田萌と
郷作麗奈役安左一華でした
そして画面に映ってるのが
はい
クロエマユン先輩
とまちゃはるけさん
どうしたどうした
そういう感じ
勝ちで
銀の
ユーフォニアムです
いやー
そうなんだよな
はあ
始まりますね
ありがとうございました
はいありがとうございました
またお会いしましょうね
またねー
次の曲が始まるのです
続く
へへ
ご視聴ありがとうございました。