はいこんにちは私京都アニメーション
響け!ユーフォニアム監督の石原達也ですよろしくお願いします
お願いします
副監督をやらせていただきました小川大地ですよろしくお願いします
キャラクターデザイン創作画監督の池田一美ですよろしくお願いいたします
お願いします
さてどこから行こうかと思ったけど
はいまずは始まりました
始まりました
始まりましたようやく
通常のオープニングはなくて
これ満を期してあれです
ディスコキットという曲が流れていますがの演奏から始まっています
この曲がね今回オープニングとしてとても私ふさわしいなと思ったんですけど
プロデューサー曰くずっと前から押してましたよって言ってたんですけど
吹奏楽曲としてめっちゃ
有名な人気のある曲らしいんですね
今までもなんか候補には今までいろんなところで演奏する機会もあったじゃないですか
だけどその時のは使わない
その時のは私ピンとこなかったんだろうなと私は思っている
なんかこの間おっしゃってましたけど
その場面では合わなかっただけで
どっかで使いたいっておっしゃってた
えっとね
そこまで考えてなかった
でも少なくともここではもうバッチリこれだなと思ったんで
じゃあすんなり決まった感じなんですか
いやーいろいろあったよね
でも僕は1話やるっていうところで
どう始めたらいいかっていうのは結構考えてたんですけど
いろいろ候補ある中で
結構ディスコキットはあれですね
もう最初の方で
もうこれで始められたらいいなって思ってたんですけど
そこからすごくいいよねっていうのはありましたね
あとねこの曲がいいのは原作と
あと我々作ったドラマCDの方でも言ってるんだけど
久美子が定期演奏会かなんかでやりたいって言ってる曲なんだよね
なるほどちゃんと由来があって
っていうのもあってね
まあええかなと思いました
ノリがまずいいですよね
あの明るい曲でね
明るい曲でこういう感じでなんかこう
青春したいじゃないですか
まあね
なんか重厚に始まっても困るっていう感じですね
まあこの作品そういう感じでも
合うかなとも思ったんですけど
やっぱりでもこれ石原さんの
やっぱり監督作品というところもありつつですけど
じゃあ石原さんらしい
そうらしいなっていうのも
私らしいのか
そう感じつつ
いやでも僕自身もやっぱり
最初明るくワクワクした気持ちで
そうだよね
そう初めてどの作品もそういうふうな
ワクワク感ってやっぱ大事だなっていうのを
最近よく考えるんですけど
っていうのもすごくマッチして
なので結構
僕自身今回1話を演出させてもらったんですけど
作品で1話を担当するっていうことが実は初めてで
そうなんですよ
そうか
今までは
例えば駆け出すボスなんかとかね
第一期の時なんかは
しかも番外編だったりとか
あれが初めてだったりしたもんね
そうなんですよ
っていうのもあって
1話とはみたいなところから
僕の中では結構始まってて
なので何か必要以上に
キュボってしまった部分とかもありつつ
オープニング
その作品の始めって
どうすべきだっていうところから
こう始まってるんですよね
何か
あるべき姿というものを求めて
かなり僕的には頑張ったつもりなんですが
ただまあ
脚本段階で全体的にキャラ見せとか
原作もそうなんだろうけど
そういうのもやってあるから
その辺は大丈夫ではないかなと思ってるけど
そういうことでもない
監督的にいかがでしたか
オープニング多分この話に
なるかなとか思ったけど
かなり詰め込んだんだよね
だから
そうですね
そもそも
そうなんですよ
オープニング
入れるかどうかっていう話もありつつ
元気な話というか
尺もあるわけなので
ここ
オープニングやって
もっと他のエピソードとか
持ってった方がいいのか
ちゃんとオープニングやるべきなのか
みたいなところから
結構始まって
もしやるんだったらどうだった
みたいな話で
まずは結構
考えてましたね
小川さん的に
どのあたり苦労されたんですか
スラッと書いたんじゃなかったんですか
そうですね
今回
曲が
初めに決まっててあったので
初めからVコンテという
その映像
音に合わせて
そのコンテの絵を並べていって
ある種一種の
一つの映像に
流れの分かる映像にするっていう
これ今お聞きの方分かりますでしょうか
その説明もした方がいいね
後から僕もVコンテの話は
ちょっとしようかなと思ったけど
要するに
曲に合わせて
コンテの絵を当てはめて
いわゆるムービーを作ってしまう
という
っていうのを
作ってしまおうと思って
結構絵作りながら
並行しても音にはめてって
みたいな作り方をさせてもらったんですよね
それも
なかなか苦労してはいたんですけど
その前にまず
曲をどこから
流し始めてとかっていう
構成
演出的な構成が
すごく苦労しました
ただすごく
すごく楽しかったです
今回
そこに動きの楽しさとか
動きをどう合わせていくかっていうのが
出てきますもんね
出てきますね
どんな
そう
で
何でしょう
コンセプティブなところというか
オープニングにどんな意味を持たせるか的な
ことだったりだとか
いろいろ考えることが多くて
これが何かオープニングを作ることかっていう
感じでしたね
なるほどね
今こうやって現在も
あれですね
新しい新楽器になって
新しいクラスになりましたよみたいな
ことをやってるけど
この回ってだから
新入部員が来るよとか
楽器選びとか
前のだから第1期とかだと
2話使ってやってたようなことを
全部盛り入れている
そうですね
そうなんですよね
1話のどこに
1話としての
なんとか見どころではないですけれど
どれくらいどう意味を持たせるかみたいな
ことですよね
そこが
1話演出してて一番
難しかったかなって思ってます
でも1話って
大体やることといえば
通常
普通に考えるとですよ
こんなキャラクターですよ
あとね
私1話で一番大事なのは
このお話は
この話っていうのは
この物語は
こういうお話なんですよ
っていうのが分かんないとダメだなと思っている
そうですよね
1話見てこれは何がするんやろう
ってなるとあるじゃん
だから例えば今回だと
最後にマユが出てくるけど
これ絶対このこと一文着あるんだろうな
って想像つくじゃないですか
今後の展開みたいなものが
そうですよね
なんというか
いい意味での分かりやすさというか
っていうのも必要かなとか思いつつ
絶対うん
そうなんですよ
もうすでに3期だということもあったりするじゃないですか
やっぱり積み上げが大事だなっていうのが
改めてすごく感じながら
1話は演出させてもらってたような気がします
で2年生組が
そうですね
言おうと思ったんですけど
やっぱり2年生組に
されてきた尺が少なめだったので
なんだかんだいつも
2年生の掘り下げもされてきている
シリーズになるなとは思いましたね
そうなんですよ
なので
なんというか
力の入れ具合じゃないですけれど
描き方っていうのはすごく
気を使った気がします
アンサンブル
あってよかったよね
それ考えると
そうですね
本当にそう思います
誓いのフィナーレから
まああれでいろいろあって
でアンサンブルの方で
あの誓いのフィナーレとかだとね
割と奏でてツンツンしてるじゃないですか
アンサンブルってかなり柔らかくなってきてるじゃないですか
みたいななんかまあまあキャラの編成というか
うんそういうのも
ただねあれなんだよな
積み上げって言うけど
あの誓いのフィナーレから
数えると
もう二年生組とも僕は結構長い付き合いのような気が
気がするだけなんですけど
そうだね作ってる僕たちはねずっと
そうですよね
作品数としては確かに誓いとアンサンブルしかない
あの奏のその感じとかも
アンコンの時の多分コメンタリーとかでも
言ってたかもわからないんですけど
あの奏のパンチの
パンチのところとか
あれでその奏の
表現の幅みたいなのがすごく広がった気がするんですよね
そのおかげでその表情の作り方だったりだとか
久美子との絡み方だったりとか
なんか演出の幅もなんか増えてとても良かったなと
改めて思いました
人間関係的にも例えばツバメだったり
リリカだったりとかもアンコン編を得ないとちょっと
説明つきづらい部分とかありますよね
そうですね
ちゃんと関係地とかも広がって
まあもちろんあれだけどね
アンコンがあっての今のUFO3のシナリオのももちろんなってんだけど
もちろんそうですよね
アンコンがなければUFO3はこうはなっていない
多分ツバメととかの関係性も
ちょっともっと薄いかなと思う
アンコンがなければね
そうですね
アンコンを得てどうなんですか
その3期においての
じゃあまあやるぞってなって
まあいろいろこう時が経ちましたが
コンセプトというか監督的には
それはわざわざ喋るように振ってくださったんですね
そういうことですね
そっちはそっちで喋っていいってことですね
ぜひぜひ
一応ねまああれですね
私たちというか京都アニメーションのうちの会社って
スタッフのみんなに
新しい作品やるときは
今回のこの作品はこんな作品なんですよっていう
まあ作品説明会みたいなことをしたりするんですけど
その時の資料をそのままというかちょっと言うとですね
手元にあるわけですね
今回のテーマ
だからあれなんですよ
テーマって何かっていうと
まあ作品いろいろあるじゃないですか
今回のこの作品は愛ですよとか
今回の作品は戦争と平和についてですよとか
でも私もねなんか
その作品のテーマって何かっていうと
要するに見た人がどんな気持ちになってほしいかってことだと思う
言ってましたね
見終わった人がね
その時作品説明会の時も言ったんだけど
その時僕は言ったのは
言ったというか例に出したのが
原作の中のセリフにあるんだけど
まあはずきが
はずきのセリフですね原作から
コンクールが終わって
部活が終わって
そしたらうちの人生に
これ以上すごいことって起こるんやろうかって
心配になるってちょっと不安になったりもしてるんですけど
そこでこの我らがサファイアが
サファイアはいいこと言うんですよ
いろいろ
あの原作からのセリフで
今の緑の緑たちの毎日は種まきみたいなもので
未来の楽しみをいっぱいいろんなとこに埋めてるんやろうなって
っていうセリフ
これ私原作からのセリフで
原作でも一番好きなセリフなんですけど
このセリフを聞いたときに
何かふわっと心に温かいものが生まれませんか
生まれました
生まれますか
だからね
だから私この作品UFO3は
もうなんか見た
見終わった後に
なんかそんな気持ちになってほしいなって
思う作品ですみたいなことを言いました
作品説明会の時に
光を
しっかり覚えてますよ
しっかり覚えてます
すでにその11話も
放映されてるかなとは思うんですけど
その際のカッティングだったりとか作業の時に
ここは切らないでくれ
そうあのねサファイアのセリフ
今のセリフは11話に入るんですけど
いろいろカッティング時って
ちょっと尺が長かったりすると
いろんなとこをちょん切ったりしていくんですけど
シーンを
はい
尺にそのフォーマットに収めるために
どうしても切っていかないといけない
っていう作業がカッティングなんですけど
あのねなんというか
切られちゃいがちなところとか
どうしてもあったりとかするんですけど
なので前もってここは絶対切らないでくれっていう
保護してもらったんですね
これはもうあの
死守しないとっていう
僕も副監督として
作品の説明に
当たっていろいろこうコネコネコネコネ
いろんなことを書かせてもらったんですけど
もちろんその言ってることを僕の気持ちとして
すごく大事なことを連ねさせてもらったんですけど
なんかそういうそういうのもまあ大事なんですけど
やっぱりわかりやすくそういう
これだっていうパワーワードじゃないですけど
っていうのがあるのが
やっぱいいなって思いました
あの石原さん監督があのーそれを出してくれって言ってもいいなって思ったんですけど
あの石原さん監督があのーそれを出してくれって思ったんですけど
それを出してきた時に思いましたすごく
あ、褒めてもらってますね
はい、褒めてます
ありがとうございます
池田さんいかがですかそのUFOにあたってあのーキャラクターデザインとか
ちょうど今新1年生出てきてるけど
ナイスタイミングですね
どうです?
そうですねなんかこの新1年生4人組ってもともと原作の方に原案のイラストがあるわけですけど
もうすでに結構キャラが立ったデザインと言いましょうか
そうだね、日記さんのデザインがあるからね
そうですね、だからそういう意味ではあまり迷いはなかったんですけど
ただ、ただ、どうぞ
あ、俺記憶にあるのは今喋ってるけどあの弥生のバンダナをこれどうしましょうかっていうのを
ありましたね
まあ結果とするとなんか割とナチュラルになるようにあの結び方は割と普通に変えておりますね
なんかそうこの1年生たちってあのパーツ的には割とあの濃ゆい濃ゆいんですよね
だから普通に描いちゃうとあの元からいる先輩たちを食いかねないデザインになっちゃうかなとか
あればちょっと大人っぽくなっちゃうかなと思っちゃって
あの今見返すとやっぱり1期の頃の久美子たちって若い若いんですよね
その頃のういういしさはやっぱり今の1年生にも出さないといけないかなと思いまして
デザイン的にはまあ決まっているけれども描き方としてはやっぱりちょっと若々しさというかういういしさみたいなのを意識して意識して描かないといけないかなというのは思いましたね
なんかうっすら記憶にあるんだけど
はい
ツバメなんかも最初に上がってきたラフってそうさっきのなんかちょっと大人っぽかったからもっとあの幼くしてって言った記憶があるけど気のせいそんなことない
スズメスズメですか
スズメか
妹はスズメですね
ごめんごめんごめんスズメかうん
そうですねなんかそうスズメは大人っぽいんですねデザイン的に見るとお姉ちゃんと比較したときにやっぱり華やかなところがあるのででもやっぱり全体的に幼さを意識しないと後輩らしさにはならないかなと思うのでちょっと描き方も含めてそういうところを気をつけた覚えがありますね
4人に関してはそうですよね
いい4人だなって思いながら
思いながらあの僕の中でいろんな妄想を働かせながら描いてた気がします
あのカホがあのお笑いの沸点が低くてでサリはサリじゃないなえーそうだなえースズメがちょっとまあスズメとやゆうが明るいキャラなんですよね
でなんかもしかすると2人ともちょっとキャラとして被っちゃうかなみたいな心配もありつつですけど
うん
なんか同じ陽キャなんだけれどもなんかちょっと違うベクトルがちょっと違うみたいなあのスズメはちょっと電波的なあの頭がいいんだけれどあのなんでしょうこうちょっと食えない感じもありつつみたいな
でだからこうやゆうとスズメがエンドレスにボケ続けてそれにエンドレスに笑い続けて時たまいいバランスでサリが突っ込むみたいな感じがするんですけどね
なんかそういうことなんかちょっと妄想しながらあの演出しました
楽しいなこの4人と思って
そうなんだよね僕らもキャラクター作るときにある程度なんかそういったこのキャラクターならこうするだろうとか
なんだろうそういうふうにして何かそのキャラの解像度を上げていくような作業なんつうか
奏は頑張った
いやめっちゃよかったと思うよ
今のやつ
奏はそうですよね
アンコンの先ほどの話もありますけど
良い形でこう積み上げられてきてるキャラの一人じゃないかなって個人的にはすごく思ってます
いや奏はねこれ後で言うと思うけど
UFO3ではかなり美味しいキャラだと思っている
美味しいとかってあれですけど
あのねストーリー的にはかなり不遇なんだけど
そうですねいいキャラ本当にいい子ですよね
話戻るんだけど
池田さんに言ってみよう
今回だから4人だけじゃなくて新1年生も30人だっけ何人作ったっけ
数え直してみると25人でしたね
それもだから4人も含めてってことか
含めてですね
ただなんか改めてみると25なんてもんだったっけっていう気分なんですけど
俺30人ぐらいいるような気がしてた
多分一応今回3人に当たって各パートごとの代表を作り直したので
一通りのキャラクターを作ってみると
一通り元からいるキャラも描いたんですよね
そのせいでなんか体感がもっと多かったというか
確かにあれはなかなかすごい作業ですよね
見直したら25人しかいなかったよっていう感じでして
あと黒い眉とかもいたりとかしますけど
あとねそうか言い忘れてたけど
今回3年生編では
ハズキとモトモはちょっと描いていい
分からない程度にちょっと描いておきます
ハズキは分かるかなと思うけど
ちょっと描いたりしてみます
その違いがいい感じで分かっていただけると嬉しいですね
モトモはねモトモとちょっと成長というか
単純に身長的なもんだけど
結局そんなのむちゃくちゃは増えてないわねそれは
ほんのですね
ただあとまあなんて言うんでしょうかね
制服が体にやってきた感と言いましょうか
ちょっとあの顔がどうこうとかではなくて
全体をシュッとさせたという感じですかね
監督的には変えた理由というか
ハズキなんかは気持ち
まあ大人っぽいと言うとちょっと大げさだけど
ちょっとまあ大人っぽいと言うとこうか
簡単に言うと簡単な言葉で言うと
お姉さんっぽくみたいなこともしたいな感じにしたかったっていうのがあります
そうですね
メインで描かれていることは今回ちょっとそこまでないですけど
ちょくちょくやっぱり
ハズキの立ち位置だったりだとか
その進路の決め方だとか
見合った感じにビジュアルと気持ちとか
シンクロしていくタイミングがあるのかなって思ってました
変えたことによって
そこがいいなって
あと今ぼやっと思い出したんだけど
私1年生だけじゃなくてこの間ちょっとぼやいてたけど
クミコの冒頭に出てきたけど新しいクラス
クラスメイトですね
クラスメイトも一度作ったんだよね
全員が全員ではないんですけど
新規でどうしても席が埋まらずで作ったキャラクターがいますね
ただほぼ映らなかった
そうだね
1話がピークみたいな存在でしたけど
なかなか1話では
そういうが同じクラスになったっていうこともあって
このクラス結果として家業がすごく多いみたいな
なんかそういうのもありましたね
家業
だから加藤 鎌屋 鎌島 黒江で
しかも鎌屋と黒江を隣同士にするのってなかなか難儀だったんですけどね
そうなんだよな
そう
だから
そうか思い出した
だからなんかその間にちょっと別の名前のキャラを入れたりとかして調整したんだよね
家業の名前を足して
ちょっとパズルなところが
一応クラスメイトも画面には反映しませんが名前を決めているので
そういうことになっております
多分そういうのもひっくるめてきっと体感が上がってるんでしょうね
たくさん作っているので
まあまあ実際たくさん作りましたよ
話してるうちにもうここまで来てしまいましたね
いよいよマユが登場するシーンですけど
マユどうでした?
どうでしたっていうか
2話とかにねその話はとっておきたいかなっていうのはあるんですが
でもやっぱ難しいキャラではやっぱりありましたね
僕マユ好きですよ
私もね最初どうかなと思ってたけど
結果的に好きですねキャラクター
ここで言っちゃうと4人を差し置いてカルテットを差し置いてみたいになるから
あれなんだけど
今回キーパーソンなので彼女をどう描けるかがやっぱり
あとねそもそも一番大事にしたかったのは見てる人にも好きになってもらわなきゃ困るんだよ
このキャラクターが
その辺で気を使いましたわ
あれだねなんかちょっともう今では1話の方では喋れないような気がしてるけれど
マユってだからキャラクター設定とかその辺でもかなり難航した記憶があるけれど
たくさん喋れますよ
2話の方でちょっとさせていただこうかと思います
そんな感じではいどうぞ
キャラクターデザイン創作画監督の池田一美でした
ありがとうございました
副監督の小川大地でしたありがとうございました
監督の石原達也でした
ではまた続きはネオアの方をどうぞ
ご視聴ありがとうございました。