皆さんこんにちは声優の黒沢朋世です
4月7日日曜日午後5時より放送開始予定の
響け!ユーフォニアム3
北宇治高校吹奏楽部で繰り広げられる
夢、友情、恋愛ありの青春が詰め込まれたこの作品
私と一緒に今までのストーリーを繰り返っていきましょう
金だ金だよ私たち
金だ
ダメ金だけど金
中学最後のコンクールで金賞を取り
みんなが喜びの声を上げる中
トランペットの黄坂玲奈は悔し涙を流していました
悔しい
なんでみんなダメ金なんかで喜べるの
ダメ金っていうのは金賞ではあるものの
次のコンクールへ行くことができない
いわば予選敗退を意味しています
本気で全国行けると思ってたの
温度差すごい
くみこって思ったことが口に出ちゃうんだよね
私は悔しい めちゃくちゃ悔しい
高校生になった二人は
北宇治高校の音楽室で再会します
高坂さん
見学ですか
いえ入部したいんですけど
でも北宇治の吹奏楽部は
うまくないんだよね
クラスメイトの明るくムードメーカーなはずきちゃん
緑水部だったんですよ
しっかり者のみどりちゃん
水槽楽部
新しく赴任してきた滝昇先生によって
北宇治高校水槽楽部の運命は
激しく変わっていくのです
滝先生はまず生徒自身に目標を決めさせます
もちろん全国を目指すことに決まるんだけど
そこから滝先生の問答無用の指導が始まります
私の時間を無駄にしないでいただきたい
あの
何ですか
3年間
来週まともなレベルになってなかったら
参加しなくていいと私は思っています
走るんですよ
さらには毎年出場しているサンフェスにも出ないって言い出す始末
みんなブーブー言いながらも一生懸命頑張ります
滝先生って人を乗せるのがうまいんだよね
いいでしょう
クミコってさ
トロンボーの塚本と付き合ってんの
そんな中
アガタ祭り一緒に行かない
恋愛要素きたー
考えておいて
幼馴染 シュウイチからのデートのお誘い
でもハズキちゃんはシュウイチのことが
私は塚本のことが好きなんだけど
三角関係ってやつですね
ごめん
ハズキちゃんが勇気を振り絞って告白をしているとき
なぜかクミコとレイナは山に登っています
お祭りに山に登るなんてバカなこと
他の人たちはしないよね
わかるよ
高坂さんの気持ち
レイナ
私特別になりたいの
吸い込まれそうだった
友情とも恋とも違うこの気持ちは
一体何なんだろ
私さ
滝先生のこと好きなの
そういうレイナも滝先生ラブなんです
ラブの方ね
ラブ
今年はオーディションを行うことにしたいと思います
え
はい来ましたオーディション
これはこの作品の大きなテーマでもあります
ソロパートは高坂レイナに担当してもらう
噂になってるんです
三年生を差し置いて一年生が選ばれたら
やっぱりもやもやしてる
やっぱりもやしちゃう人もいるわけで
かおり先輩より私の方が上手いからです
トランペットソロパートのオーディションを
ただ全国出場を目指すには必要なことなんですよね
結局レイナはその演奏でみんなを納得させます
高坂さんが吹くべきだと思います
それに当てられた久美子も
上手くなりたい気持ちが爆発
上手くなりたい
悔しくて死にそう
そして気づくんです
中学の時のレイナの気持ちに
やっとレイナと同じ土俵に立った久美子
そして京都府大会の日がやってきます
北宇治高校吹奏楽部は代表に選ばれます
ここからはテレビ番組
テレビシリーズ第2期です
全国に行くには次の関西大会でも代表に選ばれなければなりません
練習に一層力が入る北宇治高校吹奏楽部ですが
2年生問題が勃発
実は1年前に真面目に練習したいと求める現在の2年生を
当時の3年生が無理に練習したいと
無視
その結果大量逮捕を招いてしまったことがありましてですね
その時に辞めてしまったのぞみ先輩が
復帰の直談判にやってきたんです
みんな冷たい反応
その理由が
あの鎧塚先輩っていつもこんなに早く来てるんですか
うん来てる
この独特の目で
この間を持つ鎧塚先輩です
仲が良かったのぞみ先輩が何も言わずに部活を辞めてしまったことに
ショックを受けていたんだよね
この音聞きたくない
一人しかいない大声の鎧塚先輩を守るために
仲の良いゆう子先輩や副部長の飛鳥先輩は
のぞみ先輩の復帰を拒否するんだけど
なんか久しぶりだね
みそれ
あちゃー
あっちゃった
私だけ知らなかった
相談一つないんだって
私はそんな存在なんだって知るのが怖かった
塞ぎ込んでしまった鎧塚先輩をゆう子先輩が引っ張り出すシーン
素敵です
どうして話してくれなかったの
みそれ頑張ってたじゃん
一緒に辞めようとか
言えるわけないじゃん
二人は盛大にすれ違っていたんだよね
聞きたいなみそれの覚え
二人の誤解が解け
鎧塚先輩の大声の音色は大きく変わります
お疲れ様でした
ご視聴ありがとうございました
そしていよいよ全国大会の日がやってきます
その結果は
同賞でした
みんな頑張ったよ
そして三年生卒業の日
これあげる
アスカ先輩に聞かせてもらった曲のタイトルを
またね
くみこは初めて知るのです
その名も
響けユーフォニアム
三年生がいなくなって寂しいよ
でもこうやって一年ごとにメンバーが変わっていくのが
この物語の醍醐味でもあります
そしてここからは劇場版響けユーフォニアム
誓いのフィナーレに突入
くみこは二年生になります
俺
好きなんだけど
何を
お前を
しゅういちがくみこに告白
キュンキュンな幕開けです
みんなに内緒で付き合うことにした二人
新部長ゆうこ先輩
副部長なつき先輩のもと
北宇寺高校吹奏楽部は新たなスタートを切ります
来てない人は手を挙げてよ
この二人の掛け合い面白いんだよね
先輩と一緒に部活したいなって
そして来ました新一年生
そのニコイチみたいな呼び方やめてもらっていいですか
みんな大変ですね
個性の強い新入生の担当となったくみこ
めんどくさいな一年生
くみこさん本音出ちゃってますよ
低音パートの一年生
みれいちゃん
中馬経験者で技術的には問題ないものの
周囲にうまく馴染めていませんでした
みれい
一生懸命部活ができる環境が欲しくて
この水部に入ったんです
だからはずき先輩とかさつきとか見ていて
どうしてもイライラするんです
真面目な性格で自分より下手な
さつきちゃんやはずきちゃんが
楽しそうにしていることにイライラしちゃいます
みれいだって頑張ってるのに評価されない
おいおいそんなこと言って君は何がしたいんだ
どうしたらいいですかね
うーんまずはみっちゃんって呼んでもらったら
くみこの解決策はなんとあだ名呼び
はい
みっちゃんワンモアみっちゃん
みれいちゃんも意地を張っていただけで
本当はみんなと仲良くなりたかったんだよね
くみこは全部わかってたんだよな
みれいちゃんも意地を張っていただけで本当はみんなと仲良くなりたかったんだよね
またオーディションがやってきました
もちろん揉めます
はいいいですよ
UFOパートの1年生かなでちゃん
いい子なんだけどちょっと天の弱
かなでちゃんはオーディションで明らかに手を抜いた演奏をします
被災者さんのオーディションを中断すべきだと考えます
もちろんこの2人が許すはずありません
私が中川先輩を差し置いて出たらみんながどう思うかって話ですよ
みれいちゃんも意地を張っていただけで本当はみんなと仲良くなりたかったんだよね
これは私自身の身を守るためです
やっとかなでちゃんの本音が出ましたね
かなでちゃん
頑張るって何ですか
たくさん練習して毎日毎日居残りして
それで上手くなっても何もないかもしれないんですよ
これのくみこの説得タイムです
私は頑張れば何かがあるって信じてる
それは絶対無駄じゃない
もしもかなでちゃんが私や夏希先輩より上手なら
北宇治は頑張れば何かがあるって信じてる
かなでちゃんを選ぶべきなんだ
青春ですね
やっと素直になったかなでちゃんは本気でオーディションに挑み
UFOパートは全員コンクールメンバーに選ばれるのです
よかったね
全員で全国行こう
京都府大会を突破し関西大会への出場を決めた北宇治高校吹奏楽部
ご視聴ありがとうございました
全国にはいけませんでした
気丈に振る舞うゆうこ先輩
本当にかっこいいです
3年生が引退し
新部長はもうこの人しかいませんよね
おはようございます部長
おはよう
北宇治高校吹奏楽部はまた新たなスタートを切ります
そしてここからは特別編
響け!ユーフォニアムアンサンブルコンテストです
注目
久美子部長の初仕事は
アンサンブルコンテストの部内の調整
3人から8人までの小編成でメンバー構成は自由
演奏会兼オーディションを行い
大会に出場する一組を決めるというものです
お願いします
はい
続々と
部員たちから舞い込む相談とトラブル
そして自分の練習と
やっぱり部長は大忙しだね
レーナも勧誘やってるんでね
どのチームに入るかも決まらない久美子は
レーナが他の子を誘っていることにもやもや
でもまあ結局は一緒にやることになります
メンバーの一人パーカッション担当のツバメちゃんは不安な様子
じゃあとりあえず今のところもう一度やってみようか
ダメだった
ツバメちゃん
息
IKI
今見てたらツバメちゃん全然息してなかったように見えたから
打楽器も同じように息継ぎしてくれないと合わないよ
呼吸を合わせるってことね
久美子は人の悩みを解決する才能がありますよね
久美子が練習見てからみんな急に良くなった
やっぱり部長に向いてるんだと思う
私もそう思います
そうなのかな
高難予選を勝ち抜いてコンテスト出場を目指しましょう
北宇治ファイト
やっぱり悔しかったな
仕方ないよ
あの子たち上手かったし
次行けばいいでしょ
みんなで一緒に
次って
吹奏楽コンクール
アンコン王へ向かう先は
久美子たちにとって最後の吹奏楽コンクール
取るんでしょ金
全国で
うん
響き出せて
強豪校になった北宇治高校吹奏楽部は
悲願の全国大会金賞を取ることができるのか
2024年4月7日日曜日午後5時
待望のテレビシリーズ第3期が放送開始です
そして
次の曲が
始まるのです
お疲れ様でした