北宇治高校吹奏楽部が全国金を取った後
私と瀧先生
いや瀧先輩と橋本先輩
そして松本先生の4人は
祝杯をあげるべく居酒屋に集まっていた
それでは北宇治高校吹奏楽部の活躍を祝しまして
乾杯
それにしても本当に全国金取るとはな
僕感動しちゃったよ
それもこれも2人の協力があってこそですよ
新山先生も橋本先生も
生徒たちによく尽くしてくれました
特に今の3年生の代は
急に環境が変わって大変
先生ティッシュどうぞ
ありがとうございます
松本先生も大変だったでしょう
私なんて全然
あくまでサポート役ですから
サポートだなんて
それにしても今年から完全なる滝くん世代だからね
いやー
3年目で全国金は立派立派
大酒がこぼれます
前任の方は復帰せずに退職されたんですよね
でもみんなたくましい子たちです
私が高校生で
だったらいきなり滝先輩が先生になったらびっくりしちゃうかも
新山くん問題の時は滝くんにはツンツンしてたもんね
だって滝先輩ってちょっと感じ悪かったですから
言い方が厳しいというか
それは反省してますよ
あの頃は若かったので尖っていたところもあって
私からすれば滝先生も新山先生も橋本先生も
みんな今も若いですよ
何をおっしゃいますか
道江先生もまだまだお若いですよ
お上手ですね
思ったことしか言えない素直な性分でして
でも道江先生は実際滝くんが来た時にはどんな風に思ってたんですか
この生意気な若造がとか言いたくなりませんでした
まさかそんな風に思ったことはないですよ
教師という仕事は線引きが難しいんですよ
会社のように上司部下がはっきりしているわけでもないんですよ
それぞれに自分なりのやり方がある
私は副顧問という立場なので
どこまで顧問の先生に介入すべきか悩ましい部分もありますし
私はダメな時はダメと叱ってやるのが
その生徒のためだと考えているんですが
そうではない先生もいます
やっぱり先生ってお仕事は大変なんですね
実際何が正解かわからないですから
前の顧問の先生とはあまり言わないんですけど
うまくいかなくて今でもいろいろと反省しています
その点滝先生とは考え方が似ているので仕事がしやすいです
私も松本先生が副顧問でありがたいです
私が足りていない部分を補ってくださるので
だといいんですが
お二人で頑張ってきた3年間ですからね
そういえばお父さんはなんて
そんな大したことは
おめでとうとは言われましたけど
いやいやそれは照れ隠しだよ
お父さんも感慨深かったと思うな
自分の息子がこんなに立派になって
それに千尋君も喜んでると思う
喜んでます絶対絶対に
そうそう滝君よくやったって言ってるよ
笑顔が目に浮かぶね
そう
ありがとうございます
生徒にとっても我々にとっても
いい1年になったってことですよ
僕もさ滝君の力になれて嬉しいよ
いや今日はいい日だな
そうですね
橋本先生おかわり飲みますか
ありがとうございます
どれにしようかな
滝先輩も今日はたくさん飲んでいいんじゃないですか
私もですか
せっかくのおめでたい日ですから
それもそうですね
じゃあ
もう1杯ハイボールを
いつもはソフトドリンクなのに
いいじゃないいいじゃない
ほら抹茶ビールもありよ
いえハイボールで
もう冒険心がないんだから
好きなものを飲むのが一番ですから
それはその通り
橋本先輩ってそういうところありますよね
えみんな厳しくない
生徒たちと一緒に駆け抜けた日々
大人は大人で背負うものもあり
このことを伝えたい人を思い浮かべながら
私は喜びを魚に楽しい夜をかみしめていた