第四集 青梅竹马的四人
简介
四人谈论着一起加入的社团时，
沙里不禁担心大家是不是后悔了加入吹奏部。
感谢@UrBion提供资源！
如有发现错听/错翻/漏翻请及时联系UP，非常感谢
毎年7月　我が家の神社では
祭りが催される
高校生になった今年も　幼馴染のすずめ　弥生　佳穂の3人が手伝いに来てくれた
祭りも無事に終わり　私たちはとある楽しみのため
クレープの屋台前に集合した
お疲れ
お疲れ様
ありがとう
みんなお疲れ様
いや　疲れた　疲れた
手がつるかと思った
クレープ屋さん繁盛してたね
じゃあお祭りも終わったということで
今年もクレープ焼かせていただきます
よっ　クレープ番長
その肩書でいいのかな?
いいぞ
弥生　本当に上手だよね
大学生になったら　クレープ屋さんでバイトしようと思ってて
大学生か
想像できない
まだハイスクールライフが始まったばかりだからね
進路とかどうなるんだろう
今から心配しすぎじゃない?
でも
じゃーん　じゃんじゃんじゃん食べられちゃうジャンボクレープ
おお
はいどうぞ
ありがとう
じゃあ早速
いただきます
お祭りの後に食べるこの弥生のクレープがたまんないんだよ
クレープさんでおいしい
でも 今日は部活休めてよかった
コンクール前だからね
先輩たち優しくてよかったよ
でも　まさか4人で吹部に入ることになるなんて
入学式の帰りだっけ　すずめが入るって言い出したの
お姉ちゃんが吹部だからって
バスケ部でもレギュラーだったのに
バスケも楽しかったけど
お姉ちゃんに勝るものはない
はいはい
すずめだけじゃなくて
佳穂も弥生もノリで決めちゃったし
ノリが大事な時もある
そう
そう言っても　実際は練習も大変でしょ
まぁ　確かにそうかも
あの時はまさか1ヶ月後にサンフェスで演奏しているとは思ってなかったよ
うんうん
大変だったよね
高坂先輩怖かったし
そうだよね
そんなこんなでもうすぐコンクールだし
時の流れ早すぎ
あっという間だったね
本当
最近は合奏の緊張感がパナイ
もなかもそこは一緒
ユーフォ私一人だし　余計に緊張しちゃう
みんなは後悔して...
でも私
北宇治でよかったって最近思うんだ
分かる
先輩たちはみんないい人だし　あと演奏って楽しい
できなかったことができるようになるって嬉しいよね
そして何より　お姉ちゃんもいる
それはあんただけ
全宇宙共通でしょ?
なわけあるか!
来年もまたこうやってみんなでクレープ食べようね
もちろん
私の神テクに期待して待て
よっ！クレープ番長！
来年も楽しみだね
うん
サンフェス　コンクール
胸が苦しくて　歩みを止めてしまいそうになる時もある
でも　幼馴染と過ごす何気ないひとときは
私に再び前へ進む一歩を　踏み出させてくれる
この三人がいてくれることに　私はこっそり感謝した