正片未使用片段集 第四卷
~介绍剪辑过程中未被采用的影视素材~
第八集
烦恼的回奏
合宿的夜晚
久美子睡不着的未使用镜头
＊因为是短片段，所以会重复播放
第九集
不协调的调音
合宿第三天
选拔结果公布后练习的未使用场景
(桥本) 这首《一年之诗》 是作者在父亲去世时
回顾那一年的而创作的曲子
所以不仅要宏伟壮丽
也有身边的短暂感
希望大家
在演奏时也能
意识到这些
(泷) 时间差不多了
黄前同学
(久美子) ......
黄前同学?
啊!
起立!
作为合宿结束的最后的镜头
制作的合宿地方的全景
丽奈和秀一吵架后
真由与佳穂的未使用镜头
(佳穂) 啊 那个......真由前辈
(真由) 佳穂酱
可以再吹一次刚才那部分吗
诶?
啊 对不起 打扰了......
那个 前辈拿过全国大赛金奖对吧?
我很好奇拿过全国金的水平到底有多么的厉害......
我平时练习的时候也有吹啊
而且久美子和小奏也很厉害
但是 在关西大赛上吹独奏的是前辈吧
......嗯...是的...
怎么说呢...
我希望能拿到全国金
三年级的前辈们
大家都说这是她们努力的目标...
我觉得真由前辈的话一定能做到的
我吗?
前辈之前的学校拿过全国金吧
所以
我觉得应该有什么诀窍之类的吧
那种东西不存在啦
当时在清良参加比赛时 我才高二
都是前辈们努力
但 但是
有经验和没有经验完全不同的吧
而且真由前辈总是很冷静
坦荡地接受竞争...
......那可能
...是因为我没什么特别执着的原因吧...
?
不 这不是该跟一年级说的话
那
你想让我吹哪里来着?
啊 好的 那个...