正片未使用片段集 第四卷
~介绍剪辑过程中未被采用的影视素材~
第八集
烦恼的回奏
合宿の夜
眠れない久美子の未使用カット
＊因为是短片段，所以会重复播放
第九集
不协调的调音
合宿三日目
オーディション発表後の練習の未使用シーン
(橋本) この「一年の詩」は　お父さんが亡くなったときに
一年を振り返って作られた曲でもある
だから壮大なだけでなく
身近な儚さ
みたいなものも
意識して演奏を
続けてほしい
(滝) そろそろ時間ですね
黄前さん
(久美子) ......
黄前さん?
あ!
起立!
合宿終わりのラストカットとして
制作された合宿所全景
麗奈と秀一の言い争いの後にあった
真由と佳穂の未使用シーン
(佳穂) あ　あの...　真由先輩
(真由) 佳穂ちゃん
今の所　もう一度吹いてくれませんか?
えっ?
あ　すみません　邪魔しちゃって...
えっと　先輩って全国金取ったんですよね?
そういう人のレベルって　どのくらい凄いのかなって...
いつも練習で吹いてるよ
それに久美子ちゃんも奏ちゃんも上手いし
でも　関西大会でソリ吹くのは先輩なんですよね?
......うん...まあ...
なんていうか...
全国金取ってほしいんです
3年生の先輩　みんな
それを目標に頑張ってきたって言ってて...
真由先輩なら　なんとかしてくれるんじゃないかって
私が?
先輩　前の学校で全国で金取ったじゃないですか
だから　なんかこう
コツみたいなのあるんじゃないかって
そんなのないよ
清良で出た時だって　私は2年生で
先輩が頑張ったおかげだし
でもでも
経験あるのと　一度もないって全然違うしゃないですか?
それに真由先輩いつも落ちついてるし
堂々と挑んでるっていうか...
......それは
...私があんまり　こだわりないだけかもしれないけど...
?
ううん　1年生にする話じゃないよね
それで
どこ吹いてほしいんだっけ?
は　はい　えっと...