響け！ユーフォニアム3 第12話のオーディオコメンタリー始まりました
Yeahとちょっと言いづらい空気ではあるんですけど
今回はこの3人でお届けしたいと思います
まずは私、黄前久美子役の黒沢ともよです、そして
高坂麗奈役、安済知佳です、そして
黒江真由役の戸松遥です
いらっしゃいませ
お邪魔します
お願いいたします
オーディションお疲れ様でした
ちょっとこれコメンタリーやる?この回
やばいですよね
そうなんですよ
どうするのよ
12話でここからここまで全部詰め込んだ感も
盛り盛りな展開
盛り盛りなこの12話でございますけれども
13話までやりきって
13話の話までしていいという
あ、そうかそうか
モードなので
どうでしたか?
響け！ユーフォニアム
もう、なんか
舞は濃すぎて
なんかすごい充実した、充実しただった
嬉しい
本当に
でもなんかすごい
他のさ、私以外のキャストのみんなは
事前の話を知らずに
ご進んでいってたから
なんかその感じがすごい
部員の、なんか
キャラクターのみん、なんか
すごいシンクロしている感じがして
感情の動き方とか
え、もう何なの?真由何なの?みたいな
そうそうそう
何が目的なんすか
その感じ
それで狙いだったんなど思うんだよ、きっと
そうそう
にやりって感じだった
そうそうそうそう
なんか逆に知ってた方が
いいからっていうので
知った上でやらせていただいたんですけど
一番こうちょっと佳境の話数だったから
ちょっとこの時は胃が痛かったですね
このアフレコのあたりくらいで
なんかやっとみんなが追いついてくれて
私は嬉しいって
かるさま(?)がお話ししてる中で
私さーとかやって
改めてちゃんと全部読んでから
1話行こうと思って
1話の前日にここまで読んでんだよ
私最終回ここまで読んでから1話にいたんだよ
思い出してあの時のこと
私頑張ってたと思わない?って
確かに
前日にこれを知った上で
1話に
1話っていうか2話が
いらっしゃってたんだって思うと
そうだね
あえてね1話のアフレコの前日に最終話を読んで
行こうと思って
いやー
クーってなりながら本当は1話からいたんだよ
初めて今回響け！ユーフォニアムシリーズに携わられて
印象に残ったキャラクターとかいました?
でも皆こだったな
で、本当にそうでもなんかどのシーンとか
その
その真由が出てないシーンとかでも
本当にやっぱ好きなシーンとか
その好きな
そのなんて言うんだろう
会話のなんか
会話のくだりだったりとの
すごいたくさんあって
それこそ滝先生と久美子の
ご二人で話すシーンって結構このグルでちょくちょくあったじゃない
でその時のその久美子のさ
なんかこう部員の前では言えないけど
滝先生の前だったらちょっと思い切って
伝えてみようみたいなあの必死というかちょっと
言葉を選びながら言ってるあの感じとかもすごい好きで
滝先生と久美子の
なんかある意味1年生の時の気分に戻るところもあって
先生と喋ってると
なんか面白かった
ごめんなさいね滝先生
あそうだ
全然全然
好きなんだもんね
ラブなんで
どうですかこの
ユーフォニアム名物
名物高坂麗奈
安済知佳
私だもん
安済知佳は麗奈じゃなくてね
でもなんかすごいさ毎回現場でさなんかそう滝先生についてすごいさ
あれはさどういうでしょう
みんなのすっごいなんかなんか1回すごい意見生まれたよね
すごい意見生まれたそうなの
なんだっけ
なんだっけ卒業してから
麗奈が一緒になる時にうまくいくかみたいな話を勝手に妄想してたん
あそうだ
2人はこの後どうなるのさっきもそんな話ずっとしてて
私はみたいな
何だけ
私はもううまくいってると思わ
そうそうそうそう
滝先生は何派かみたいなのもそうすごい語り合って
何派
なんだっけ、私だけが
ちょと知佳だけはもう
絶対一緒に
絶対にこうって言ってるのをみんなが違うみたいな
なんだろう
なんだっけ
悔しい思い出せない
なんだろうね
七瀬彩夏ちゃんがに私え彩香様そう思うよねって聞いたら
すっごい控えめにフルフルって
首を横に振って
いや合わないです
みたいな
えーの話だっけ
確かに
あんまり同意をやられてなかったなっていう
すごいシュンってなった
確かに
っていうのをすごい確かに
いろんな話で
語ってましたね
楽しかったね
なんかすごいさ
アフレコとかの時はすごいさ
やりますって言った瞬間
ドーンってスイッチ入るけど
回ってない時とか待ってる時はさ
すごいパッてみんな切り替える
あの空気感がすごい
さすがだなというか
でも重くなりすぎずに済んだから
すごい救われたの
よかった
そうだよね
ユーフォニアム最近その傾向にあるね確かに
なんか本当にその作中のみんなみたいに
1年生2年生3年生ってやってきたかのように
1年生の時はね本当に必死というか
ガチガチでアフレコに
みんな挑んでたけど
やっぱり積み重ねてきて
3年生の立場みたいな感じになって
新人っていうか
新1年生が入ってとか
そこでなんかみんな
ああなったのかもね
なったのかも
どっちの方がやりやすいタイプですか
両方いらっしゃるじゃないですか
そうだよね
でも現場によるけど
ユーフォはこっちですごく
そうなんだ
シナリオが重いから
そうそうでも重くても
なんか休憩時間でわーってなっちゃうと
ちょっと気分がこう
なんていうんだろう
なんか忙しくなっちゃって
なんか集中切れちゃったりする作品とかもあるんだけど
なんかユーフォはもし
わかんないよ
あのもしこう休憩時間
ズンシーンみたいな感じだったら
もし多分もう
カラカラになってたと思う
緊張して
前の立ち位置的に
あんまりその
ズン過ぎても
ラスボス感出過ぎても
そうだね
難しいところでしたもんね
だから逆にこうちょっと切り替えて
なんか全然関係ない話してたりとか
で別になんかちょっと集中したいなっていう時は
全然抜けてたし
そうそうそう
なんかすごく自由でいられたから
すごいなんか楽にいられる
現場でした
嬉しいね
一番嬉しい
でもやっぱねメインのカルテッドたちがやっぱね
3個ももう出てきたからね
実際はもっと10年近くだと思うけど
高校3年分のなんかやっぱ
貫禄っていうかさ
自由さというか
いい意味で余裕がちゃんとあって
それがね
実家のような安心感だった
ありましたね
先生方もすごい
大らかに構えていてくださったから
確かに
風神雷神のように
桜井さんと久川さんが
安心感がある
現場だったよね
本当に
どうでしたか
高校生
やってみてってこと
でもなんかその
1話の時に
なんかその頑張って高校生にしなくていいよって
言われたの
そのテスト終わったぐらいの時に
で別になんかそんななんか
幼くしようとかは思ってはいなかったんだけど
多分そのちょっと高校生っていうのを
ちょっと意識しすぎちゃったのかなっていうのがあって
でその時にほら
カルテット見てみろよ
高校生だけどさ
なんかもうそれを卓越したものがあるじゃんみたいなの
言われた時に確かにと思って
高校生だけどあんまり意識してなかったかもしれない
そこから
そうなんだ
JKだぜみたいな
確かにJK感ないギャルいないから
ママって呼ばれるくらいちょっとこう
そうなんだ JKだぜみたいな JK感ないギャルいないから そうそうそうやっぱママって呼ばれるくらいちょっとこう
高揚力のあるキャラクターでしたしね
なおさらね
なんかギャル系とかだったらねもうちょっとJKみたいなのがあったかもしれないけど
やっぱ真由さんはなんか結構高校生にしてはちょっと大人びてる感じの子だったから
何か辛いことをこう乗り越えてきたんだろうなっていうのを感じさせる
なんかそういう大人っぽさがありましたもんね
だから何があったんだってみんなでね
すごい推理してたもんね
確かに
似た者同士なのかなぁ
やっといろんなことが解き明かされる
似た者同士なのかなって仰ってました
そうだね
なんかでもこんなになんて言うんだろう
久美子と今までぎこちなかったじゃんすごく
だからそれまでに今さ似た者同士なのかなの時になんかちょっと初めて
ちょっと本音で踏み切れたような感じがあって
確かに
なんかちょっと今までと距離感があったんで
が違ったかな 形作れなくてトゲトゲになって
たものが似てるけど多分別物である っていうのを理解し合うことで
緩やかに離別していく感じのやり とりだったなとは思うんですけど
確かにね緩やかな離別そうだね
確かに確かに
なんかこれでめっちゃ仲良くなった みたいな感じではないじゃない
そうそうそう
不思議な関係だよね距離感もね
でも私思うんですけど卒業して
それこそ30後半とかになったとき に唯一お茶とかしてんのこの二人
なんじゃないかとか言ってたね 現場でも言ってたよね意外と卒業
して仲良くなるのこの二人なん じゃないかって思うんですよね
この後真由がどういうふうになる かにもよるけどその部活という
ものを取り払ったときに人として 意外と仲良くなるんじゃないか
みたいな
思いました
確かに感じたけど
ずっと仲良い友達とかいます学生 時代
そう少ないけど一応片手で数える 程度にいるけど確かに部活の友達
じゃなくてやっぱクラスの友達 とかの方が長く
そうかも私も
そうそう全然みんな部活バラバラ だし
そうかも
なんか部活やってるときって すごいさその分その部活の期間が
濃すぎるじゃん
うんわかりますわかります
全力みたいな
何部だったんですか
私ね6年間ハンドベル部だったん だっ
出たんだ
意外でしょ
ハンドベル部
聞いたことないでしょ
すごい
しかも6年間やってるから
そうだ
6年めっちゃすごいですね
ほぼ吹奏楽部じゃないですか
ハンドベルって
金を使ってるって意味だよね
こういう
そうそうチリンチリン
タンカスみたいな
すごーい
忙しいんですよね
めっちゃ忙しいの
めっちゃ忙しいんだけど
何の役にも立たなくて仕事で
そんなことないじゃないですか
本当にあれって人数がいるから
それこそ吹奏楽とかだったら
トランペット吹けますとかだったらさ
一人でも演奏できるじゃん
独奏ができないから
一人じゃん
無力なの
何にも活かせなくて
仕事にも
この曲なら一人でできるとかはないんですか
絶対ない
和音が全てだから
人数がある程度いないと
そうなんですね
麗奈さんが吹いてるのを見ると
ソロでできるのいいな
なんで寝転がるの
寝転がりの
花形ですからね
花形だよね
今年は平和だと思ったのに
またこの市民ホールへ
やってきてしまって
覆面オーディションっていうのが
覆面オーディションですよ
でもよく考えたよね
覆面オーディションで
確かに
たまたまこの収録の数日前に
なんか見た映画が
覆面オーディションしてて
そういう音楽系の映画だったんだけど
そっか覆面オーディション
本当に実力だけっていう感じかみたいな
へーと思ってたら
台本読んだら覆面オーディションしてて
うわっ!
すごいすごいすごい
北宇治もって思って
その見た映画はさ
もうプロのオーケストラのやつだったから
それやっちゃう北宇治すごいなって思って
確かに
吹奏楽部だぞっていう
確かにね
しかも麗奈はもう足音で分かってたんだよね
これでなんか分かるっていう
もう気づいてるんだよね
そうそうそう
吹く前から分かっているっていう
で多分さっきの一緒に演奏した人が
あ、レイ
クミコじゃないって
多分分かったのもあって
じゃあ次がクミコだって
確実ってね
足音で
確信
なんか全然詳しいわけじゃないのに
この二組の違いが聞き分けられるように
作ってくれてるのもすごいですよね
すごい
そうだよね
なんで眉バージョンを吹いてくれた人と
クミコバージョンをやってくれた人がいるってことだもんね
いる
今回はどういう風に差をつけたんだろうね
前はレーダーの方をプロの方で
香里先輩の方を学生さんの一番上手な方みたいな風に差をつけたらしいんですよ
聞きたいそれ
どうなってるのか
両方上手だからね
そうなんですよ
出力のバランスがやっぱり真由の方が全然いいよね
安定って感じなのかな
久美子なんか埋もれちゃってる感じがちょっとある
悲しい話ですよ
何回も大吉山に登って
一緒に吹いてきたっていうのに
本当だよね
部員のみんなも分かってる人と分かってない人がいる感じが
そうだね
分かった上でどっちに手を挙げるかとか
ね
単純に音だけで選んだ人もいるし
難しいよね
気づかない方が幸せじゃない選ぶ側としては
だからはずきちゃんが一番幸せ
はずきちゃんどっちがどっちか分かってない
周一とかも完全に分かって手を挙げてない
気づいちゃうとね市場とかも吹くんでね
難しいよね
どっちを選ぶか
一緒に頑張ってきた
久美子に吹いてほしいって思っちゃう
そうそうそうそう
そんな歴然の差がある方がいいなと思って
本当ですよね
思いもあるからすっごい難しいなと思って見てた
弥生
なんで弥生ちゃんに
一年生
かわいそう
この空気感で数えなくちゃいけない
本当だよね
私が私がまだです
高坂麗奈だなって思ったこれ見た時
すごかったよね
このドラマティック感が
すごいアングル
アングルもすごいよね
本当なかなか見ないアングルで
うわもう
分かってんだよね
でも裏切らない
うん
うわー
うわーすご
この一番です
一番なの
胃がギュンとならず見れる人いるんだろうかっていうぐらい
もともと吹奏楽やられていた方とかだと
なんかこの作品が始まっただけで
当時を思い出してわからない涙が流れるらしい
逆に見れないっていう人もいました
もうリアルすぎるんだね
本当にあるあるなことが詰まりすぎてて
鳥肌
いやでも真由も新参者で選ばれて
この一歩前に出るっていう
しかもこの一歩出てさ
なんかこうザーッ!
選ばれたのに
なんか複雑な期間がね
いやー
なんかパチパチってならないじゃん
そう
真由さんだってなるわけじゃない
だからすごい強いなーって思って
強いよね
かっこいい
なんか本当にツバメちゃんいてよかった
いや確かにツバメが支えてくれた
これもね本人の中でも震えてるからね
もうね
もうなんだよね
真由ー
踏ませんみたいな
みたいなね
ここで本当は吹きたいもんね
そうそうそう
でもここで久美子が大人だよね
本当にここでね
大人ね
大人にならざるを得ないかったのかもしれないけど
大人ですよね
なんか自分が高校生だったら選ばれなかった時に
こうなんかみんなで頑張りましょうって言えないかもしれない
普通に悔しい
そうですよ
悔しいみたいな
打て
もういいみたいな
そうそう
もういいや
ちょっと
やめちゃおうかよ
やめちゃおう
ちょっと
ステッカーにしたい
ステッカー
ありがとう
だから部長としての立ち振る舞いがすごい
本当に
かっこいい
偉いと思うね
クミコさん
それはどうしてって思うよね
みんな奏みたいになるじゃん
そうそう
言えるんですかってなる
そうだね
本当に
みんなのどっちにどういう感情になっていいかね
どっちも救ってるのがすごい
真由もみんなも
大人だよ
偉いよ
美味しいもの食べさせてあげた
本当にクミコに
お母さんの気持ちになっちゃって
クミコだけこっそり呼んでさ
美味しいもの食べさせてあげた
娘だったらって思うとやばいですね
クミコが
あんたすごいよってなる
お母さんが
全部分かってるから
ね
やばい
いなくなっちゃだめ
いなくなっちゃう
そうなんですよ
片付けせずに
このシーンもちょっと辛いし
山場のシーン多すぎません
多すぎましたね
この3話
マイワマイワ本当にすごかったね
本当にすごかった
この1つの中で何個も山場があるみたい
春様がこのフルカラーでのアフレコっていかがでしたか
いやすっごい久しぶりで
そうだよね
逆に難しかった
そういう意味ではある
もうやっぱり決まった尺画も完璧にあるし
でも絵はさやっぱりこうなるんだってのが見えてるから
すごいこういう表情なんだってのが見えて
すごくありがたかったけど
やっぱりパクに合わせつつも感情を
大事にしなきゃいけないから
なんかそこのフルカラーならではの
そうそうそう
出しに行くところの難しさもあって
なんかこここんなに大きく動くんだみたいなのとかも私はあって
なんか絵に助けられながらやったところはありましたけど
意外な真由のシーンとかありました
そうだねあの脱衣所
野手さん
やっぱそうなんだ
あそこがすごく難しかったんだよね
難しくてそうそうそう
結構表情のこんな顔するんだっていう
表情筋がね
すごいドラマティックでしたよね
もっとなんか低い温度で淡々と進むように台本の時私感じてて
私もそうなの
意外ともう髪も結構バッサラだっていう
でもやっぱ感情が高ぶっちゃうとやっぱちょっと早くなっちゃうから
わかる
結構なんかパクパクパクって思った
あー!
やったー!
のもあったりいろんな難しさと
あとカット割りも結構細かいところもあって
細かかったー
そうそういろんなことをなんか声優さんって大変だなって思って
こんな大ベテランの声優さんが
本当に目で見て感じながら自分も思ったことを出してみたいな
なんか受け取りつつ出してみたいなのを同時でやるから
なんかすごいフルカラーならではのなんかありがたさと難しさと
難しさが両方あるなと思って
感じた感じたー
すごいそして大吉山ファイナルシーズンです
このシーンも思ったより涙ボロボロだったから
ねー大きい口開いてたね
すごい
すごい難しいって思いながらやってた
いやーもうなんかここでね久美子が発散できる場所があってよかった
ねー
なんかいろんな顔が今回ありすぎて
部長としてとか3年生としてとか
家族の前ではなんか一人の女の子になって進路とかさ
ねーあったよねー
一旦それがなんか全部包括した時の心のトロみたいなのが
麗奈先生のおかげで久美子先生が
もうここでこれが言えたことでなんか逆にこう先生側に寄っていく
大きなきっかけになったかなっていういいシーンでしたね
確かに
青春です
青春
青春だよねー
青春でしたー
すごかったです
うーん
というわけで
はい
第12話
もう終わりでございます
ここでねー
手を合わせて
幸せということで
握って
肩を合わせた方がすごい
はいというわけでありがとうございました
終わっちゃう
というわけで
はい
最後までお付き合いいただきありがとうございました
ありがとうございました