はい、始まりました
私、ユーフォニアム3監督、京都アニメーションの石原立也です
よろしくお願いします
副監督の小川太一です、よろしくお願いします
シリーズ構成を務めました花田十輝です、よろしくお願いします
というわけで今回は花田さんに来ていただいてます
ご無沙汰しております
どんな話をしようかなと思うんですけど
ちょっど僕もだから毎回お仕事シリーズやってるけれども
シナリオライター脚本家といっても
具体的に僕は、花田さんとか
そんなにたくさんの人としかやったことないんで
一言で言うと一言じゃなくて
ライターってどんな仕事をされるんですかって
僕はだいたい知ってますけど
皆さん想像通りシナリオを書く仕事ではあるんけれども
あとはやっぱりシリーズ構成という原作をどう
アニメに落とし込んでいくかっていうところの作業を
監督と相談したり
いろんな原作の方から意見伺ったりしながらまとめて作っていくっていうところは
結構一番最初の大きい部分としてありますからね
僕も副監督として初めて本読みというものに参加させてもらったんですけど
花田さんが構成のメモとかをいただいて読ませてもらった
これが構成力ってやつかっていうのはすごく感じました
でも本当に
でもね、僕もそうだったんだけど
私、もともと子供の頃からアニメ見てる人ですけど
例えばこういうシナリオライターって仕事があるんだと思ったら
でも何度かこの仕事をやってきて分かった
シナリオライターがお話し全てを考えているわけでもない感じですよね
もちろんそれはそんなことはないです
いろんな人の意見を入れたりとか
そうですね
特にやっぱりオリジナルもちろん監督とかがこういうことやりたい
聞きながらむやむはそうなんですけども
やっぱり原作ものでも、監督やその他のスタッフの方とかから
ここを強く出したいとか
ここがとても印象的なんで、ここを面白く見せたりとか
やっぱりいろいろ皆さんの捉え方違ったりもするので
それは伺いながら
じゃあここを立たせたいんだったらこうした方がいいんじゃないですか
これこうしたいんだったらちょっとこういう要素を加えてみてはどうでしょう
とかいうのを提案したり
自分の方でも逆にこの話だったら
ここはこうした方がもうちょっと面白くなるかもとか
もうちょっと盛り上がるかもみたいなのは
提案してみてどうですかっていうのは
やってこうっていう産業は結構大きですね
やっぱり原作ものだと特にシナリオ作業って一番最初の工程なので
それをやりながら原作が理解度がすごい深まっていくというか
スタッフの中で共通見解が出来上がっていくんですよ
この作品の一番いいところってここだとか
こういう風な形でアニメ化していこうっていうような
なんかみんながバラバラに思っているものを
ご話し合っていくうちにまとまっていくっていう作業は結構大きいかもしれないですね
確かに今回もそういうお話し合いの中で
固まっていったものってすごく大きかった気がするので
でも本当に楽しい時間
こういうのもなんですけど楽しい時間だったのはありますね
シナリオ最初の頃どんな話し合いしてたっけかなっていうのも
結構前の話なので
ちょっと資料とかをこう読み漁ったりしてきたんですけど
話しました、ありがとう
そんな話してたなとか
まだこの段階だとそういう考え方だったんだみたいなとかあって
いやなんか本当に右を曲折しながら
具体的に
最初の頃ってもう本当になんでしょうね
ちゃんと原作に沿ってやってたんですけど
でもおそらくそれこそお話し合いしてる中で
ああだこうだってきっとあって
多分でもこれだと入らないぞとか
演奏シーンもどの話数でどれぐらい入れるかみたいので
演奏シーンはね
僕一番最初に
今回3回あるじゃないですか
譜大会関西大会全国大会
じゃあ3回やるのかって
そうなんですよね
同じ曲になっちゃいますよね
そうですよねって話はすごいしてたけどありますね
見せ方もね全くなんかこうやっぱいろいろ変えてきたいし
チャレンジしていきたいしっていうのもありつつ
そうなんですよそこはすごく迷いましたよねなんか
迷ったっていうか
原作読んでる段階でまだ構成入る前に
3回例えば演奏するのかい
バラバラに小出しにするのかいとか
僕は個人的に考えたりはしてたけど
最終的に今みたいな形になったりしたけど
あとはあれだね
だから例えば構成とか原作とか
原作のある部分を
さっきもちょっとちらっと話をしていた
そんな話は一旦バラバラにして
組み替えるみたいな話していたけど
確かにユーフォ3だと例えば明らかに分かるのは
元物の話とかを
原作よりもずっと前に持ってきてるとか
結構やっぱりしっかりアニメーションとしてまとめるために
例えば何でしたっけ絵のじゃなくて
例えば十和のくみ子の演説とかも
実は関西大会のあとでしたよね
あとですよね原作はそうなんですよ
みたいなところを
その関西大会の前に持ってくるっていう構造で
構成もアニメの中ではやっぱり
やっぱあそこだよなっていう
だから一番そうですよね
ピンチなとき
ピンチなときというか喧嘩もしちゃってて
何よりも去年突破できなかった関西大会って
すごく大きい気がしてて
それもあったので
あとその後どうしても
それにどっちが吹くっていう話になっていくというところで
ちょっとその演説を全国大会の前にしてしまうと
ややイベントが渋滞してしまうというか
盛り上がるとポイントが複数できてしまいます
に対してっていうのもあったんで
ちょっと関西大会のところでやった方がいいのかなっていうところとか
そうですよねそういうのは構成でいろいろ
提案させてもらったりはしてましたね
もともとの話なんかもやっぱりどうしても
そのままやってしまうと2話とかやっぱり
使うみたいな話になるんですけど
13本のうち2話もともがやっぱりちょっと苦しいよね
その中のイベントも考えるとみたいなところだったりしました
やっぱりあの黄前久美子を描くっていうところでは
やっぱりそっちにより咲きたい尺でもあったりとかするので
いや確かにむずいなとかって思いながら
やってたなっていうの記憶が
一番もうこんなシーンですけど
最初のほうの本当一番最初かな
構成のメモを読んでると
やっぱり一番その真由をどうするかっていうところに
そうなんですよ花田さんも悩まれてるっていうのを
そうだったそうだったって言って改めて
そこら辺はすごく監督と皆さんと話してながらな感じでしたよね
そうですね
真由どうする真由どうするみたいな
笑
本当にそんな感じだった
そんなにあったっけ
ありましたよありましたよ
だから監督がそんな感じの時があったんで
監督本当どうしますみたいな
まあね
っていう話をすごくしてたような気はしますね
結局でもそこら辺で出てた疑問とか言葉とか
みんなで言ってたことっていうのは意外と
多分視聴者の皆さんも疑問に思われるとか
引っかかってくるところだったりすると思ったんで
そうですよね
そういうのは意外と取り入れてたりしてはいますね
例えば久美子に言う方それを譲るって真由は言うんですけど
なんでそう言うんだろうっていうところとかいうのは
意外とシナリオにそのまま反映してましたね
あれは打ち合わせてそういう話がずっと行われてた時に
そうだよねって僕もそういうこと思ったんで
そうですよね
なんかやっぱりでもそうやって色々悩みながら
やっぱ一つの黄前久美子との成長物語をしっかり描くっていうコンセプトの上では
やっぱりこの12話の最後も原作から変えさせてもらったんですけど
あれは本当にあれで僕もちゃんとそれに向かってコンテかけたので
個人的には良かったなって思ってますし
もちろんいつまでたっても心苦しさは残りつつないし
でもとても変わったんですけど
一つでもまとめられたなっていうのはとても感じたので
花咲さん的にどうですか全体見渡して一番苦労した部分って
やっぱりそこの真由というキャラクターをどう描こう
久美子というキャラクターとどう絡ませようっていうのはすごい最後まで悩んでいて
うんうんうん
それはずっと最後まで当たらないっていうのもあるし
たんですけどただやっぱりその 僕の中で書いてて大きかったのは
やっぱり一番上手い人が吹くっていう その信念を麗奈とクミコは1年生
のあの時立てたんだっていうところ でいうとそれが一番色濃く出る
形って何だろうっていう分かり やすさですよねっていうか
考えた時に今のこのジュニアの 形が一番出るようなっていう
ところでまあ提案させてもらった っていう感じではあったんですけど
その信念が間違いなく本当だって 一番分かりやすい形ではあるな
っていうのは 僕は自身が僕の12話の展開気に
入ってるのはクミコ自身の成長 っていうのかなそういうのもあの
色濃く分かりやすく出せる展開 だからこれまあもうこれのもう
ちょっと後で
ちょっと展開だけどクミコがあの ステージの上で
クミコ自身は負けてるのに負けてる っていうかあの真由ではなく
真由の方にソリが行っちゃった からでもあの場でクミコがこれこそ
が北宇寺の最強メンバーですって 言い切るあのクミコを描くって
ことがなんていうのかな
まあ彼女の成長っていうかいや 正直
こいつすげえって思ったんですよ このクミコはすげえって
逆にあれをあれを言われた
部員はもうそう思うしかないっていう ところに立てると思うっていう
のもすごい大きかったですよね
だからねほんとねこれなんか分かり やすさ分かりやすい僕分かりやす
さ優先なんだからあのあれがあった からあのクミコのあのセリフ言葉
があったから僕あの北宇寺が全国 でも金取れたと思ってるんですよ
そうですね
だからあれがなかったらちょっと ひょっとしたらどうなのかなって
だってあれ聞いたらね葉月とか 妻目だってあそうだはい私もそうですよ
私が私こそが最強メンバーだった って思うじゃんなんか
いやでも本当に最高のカタルシス になれたんじゃないかなって本当に
思うんですよねあの真由っていう その実力主義に対するなんかアンチ
テーゼみたいな存在に対してクミコ は実力主義だからって言ってきた
んですよね
それに対して自分でちゃんとそれを 証明したっていうカタルシスが
一番最高の形で表現できたんじゃない かなって僕は思ってるんですよ
あの時で部長ソリを真由に譲る結果になったけど
部員たちがあれを見て
なんだ久美子先輩大したことないじゃん
では絶対思わないと思うんですよ
ここら辺とか
靴で分かるようになってたりはしないんですか
そこまではしてないよね
ちょっと考えたんだっけ
いろいろ本当にここは考えました
どっちが絶妙に分かった方がいいのかなみたいなことも考えたんですけど
しかも同じ曲をこの尺2回流すっていうことの意味というか
っていうのをすごく考えて
結果本当に分かんない方がいいなと思ったんですよね
なので
誰が手を挙げるとか
っていうのもそうですし
ここの音色の差ってどうつけてもらったんですか
僕これ聞いててすごく印象に残ってたんですけど
ほぼほぼないと思います
これも結構ね
本当に僅差じゃないですけど
ありますね
そうですね
いろんな解釈があると思うんですけど
やっぱり技術コンクールの中で
コンクール向きの技術的な良さというのと
やっぱフィーリング的な良さっていうのがやっぱり
あるんですよね
その差はあるでもこれ
でもよく聞くと
担当してくださった音楽の鳥越さんとかと
いろいろセッションしながら
こっちの方がすごくいい状態のものを2つ作ってもらったんですよ
どっちがコンクール向きかとかってやったら
なるほど
そうやって決めてるんですかね
そうなんですよ
これどこまでいっていいかみたいなとこもあるのであれなんですけど
そういう本当にいろんな人が関わってできてるなというのを
しみじみ感じました本当に
なんか実際にこうアニメにする時って
当然演奏全部入れるじゃないですか
そこがまたなんか僕はすごく演者の方というか
映画の方というか
音をどう作っていくかっていうところもすごい
なんていうかな
リアリティがあるっていうか
あれが
どう言われた?
なんかすごくその向こうにいる演者の人たちも
多分この作品に自分を投影しながら
吹かれてるんだろうなと思うと
それがすごい音に出てるような気がして
なんか特にここなんかは
そういう意味ですごい印象に残ってた気がするんですけど
そういう意味ですよね
なんか演奏の収録現場に行った時に
皆さんの熱量がマジで違かったっていうのは肌ですごく感じたんですよね
3期で初めてそういう収録参加してもらったんですけど
またねその話13号の時もしますわ
ぜひ
じゃあちょっと頑張ってますね
また別のとこよ
多いですからね
僕の言ってるのは楽曲の方ですわ
ちょっとそういうエピソードも喋ろうかなと思ってたんで
スタッフ含めて皆さん長い期間関わってることが多いので
やっぱりその思い入れは
特にキャストの皆さんの中もそうでしょうし
僕らもそうですしっていうところは
すごく反映されてるっていうか
投影されてますよね作品に
ありますね
特に久美子役の黒沢さんの熱量というか
考えの深度というか
よく考えてるねあの人
すごいですよね
俺とかより考えてるかもしれない
マジで
アフレコの時とかここどうなんでしょうかみたいな感じで質問してくださったりとかするんですけど
すごく痛いところついてくるんですよ
お疲れ様でした
さすがだなっていう
本当に深いところまで考えてくださってて
そうなんですよ
逆に僕らではなかなか気づけないこととかを気づいて
演技でやっぱ方向修正というか
キャリビレーションしてくれるというか
そうなんですよっていうのをすごく感じてて
やっぱ悔しいんですよ
作画もちろん頑張ってるんですけど
やっぱだいぶ助けられてるなっていうのをすごく感じるので
本当にそうやってキャラクター
よく我々キャストの皆さんに
キャラクターに魂を入れてもらう作業ってよく言うんですけど
本当にそれはすごい感じますよね
それによってキャラクターがすごい作りで
作られていくっていうのはすごいはありますよね
僕はねこんなアニメーション関わって
もう何十年40年くらい経つんだけど
本当に子供みたいなこと言うかもしれないんですけど
みんながシナリオ作るじゃん
でコンって描いて絵を描いて
だんだん動いていくわけですよキャラクターが
でアフレコして声が入ったら
あ、生きてるみたい
はい
今でも思うの
なんか本当に生きてるみたい
なんか先輩に言ったらすごく怒られそうな感じですけど
でもそういう感動の感覚も
なんか忘れちゃいけないなっていうのは
常々思いますね
シナリオライターやっててやっぱそれ
役得というかシナリオライターやってていいなと思うのは
その声が決まる瞬間ってあるじゃないですか
この人にキャスト決まりましたって
はい
その瞬間から頭の中にシナリオ書いてる時に音が鳴り出すんです
声が普通に聞こえてくる
あの感動はね結構こうやったものじゃないと分かんないかもしれない
それまで何も聞こえてなかったものが
とても聞こえるようになってくるんで
それはあって
コンテナとかでもそうじゃない
ありますあります
キャストさんの声が決まってないと書きにくい
どうやって喋るのかどういうテンポで喋るのかとか
やっぱり頭の中で分かってる方が書きやすいなんか
ありますね
そうなんですよ
もちろんキャストさんもそうですし
音楽もそうですよね
BGMどんなのが流れるのかって
正直結構ギリギリにならないと実は分からなかったりとかしてて
あれでも花田さんとかって
脚本やってる時ってまだ決まってないことって多いんじゃないですか
決まってないの多いです
多いです
その時はやっぱり確かに一緒ですよ
書きにくいっていう
ぐらい
常に大抵の場合ない状態で始まってるんで
そういう感覚はないですけど
ただついてはっきりしてきた時に書きやすくなるっていうのはありますね
そこからやっぱりちょっと方向転換じゃないですけど
修正みたいなのが
特に意識はしてないんですけど
でも多分何らかの形では出てる気がします
なるほど
やっぱりそうですよね
立体感変わってきますもんね
作品の
雰囲気というか
例えばこれユーフォだったら次の曲が始まるのですっていうモノローグは
僕最初書いた時は石原さんに言った記憶があるんですけど
ちょっと当たり前すぎませんっていう風に多分言ってた記憶があるんですけど
言ってたと思うんですけど
でもあれって考えたの
僕書いていったんだけど書いていきながらちょっと当たり前すぎるなと思ったんですけど
声がついてからこれだなってやっぱりなりましたからね
あのね次の曲始まるのですって
この作品の一つトレードマークの
だと思うんだけど
あの花田さんですよね
はい
なんか毎回同じ言葉で終わるアニメって最近ないから
やません?なんかっていうのが確か最初だったと思います
なんか結構でも大事ですよね
なんかそういうのというか
そう僕今トレードマークって言ったけど
俺なんか作品とかってそういうのが必要だと思うんだよ
だからね本当は僕の目論みだけど
あの洋服って言ったら
このロゴの周りに青い縁つけてるじゃん
あれもそれの一つ
なんかあれつけるとちょっとユーフォっぽくなるようになるといいなみたいなとかね
ありましたありました
なんかこれつけますかつけない
これ外しますかみたいな
結構ちょくちょくありましたよね
あるけどね
ちょっと安直すぎませんかみたいな
俺でも最終回の終わりのとこはちゃんとつけたよ
いやそうですよね
そりゃそうだと思って
始まることなんてないなあ
もう最初は
最後まで来ちゃいましたね
いやーここねですねあの
なんかJDまで言い忘れてることないから
演出の山村君と色見本のチェックを
あのどんな色っていうのを決めるあのチェックをしてたんですけど
山村君が綺麗すぎて引いちゃうって言われたんですよ
あーうん僕も引いちゃうつって言って
まあまあその後あのもちろん綺麗だったんですけど
色々調整を醸しながらやらせもらったんですけど
いやーここもここのあふれくもすごかったんでしょ
すごかったというかね
何だろう俺僕はねぇ
実はもうなんかユーフォはやらない方がいいかなと思ってて
僕自身は
ちょっとユーフォ好きすぎる
好きすぎる
うんねえ
いやここはでも本当にねあのセイフさん本当に大変そうでしたね
そうですねここのもだからすごい頭の中にあったんですよね
麗奈は私じゃない方を選ぶだから麗奈は特別なんだっていう形にしたいっていうのは
ちょっとその流れを考えている時に一つあって
それが一番出やすいかな特別ってどういうことだろうと思った時に
それだよなというのはちょっとありましたね
本当になんかこういろいろ考えさせられるけど
理屈よりも先に感情がっていうバランスというか
っていうのをすごく考えさせられたシーンでした
難しいね
難しいですね
うん
でも1から10まで説明するのも野望ですしっていう
そうそうそれはすごく思いました
はい
長時間が
じゃあ時間が来てしまったのか
僕12話言い忘れてることあったら別に13話で言ってくれてもいいよ
なるほど
はいそんなわけではいどうぞ
では手術構成の花田十輝でした
おはようございます副監督の小川太一でした
はい監督の石原立也でした
続きもどうぞお楽しみに次回最終回です
よろしくお願いしまーす