第二集 她是不是喜欢我
简介
“黑江同学她......”
秀一对近夫从一句话开始的恋爱话题感到无语，
但话题却转向了他与久美子的关系。
就在这时求也加入了进来……
感谢@UrBion提供资源！
如有发现错听/错翻/漏翻请及时联系UP，非常感谢
サンフェスも無事に終わり
吹奏楽部全体がコンクールに向けて緊張感に包まれている頃
一息つこうと廊下へ行くと　サックスパートの3年
瀧川ちかおが一人物思いにふけていた
俺さ...マジで悩んでることがあるんだけど
黒江さんってさ...
俺のこと好きなんじゃないか？
バカじゃないの？
バカって何だよ
その話　お前で五人目
その話って？
「黒江さんが自分に気があるかも」って
どう考えてもないだろ
夢を見るな　夢を
なんでだよ　可能性はあるんだろう
むしろなんでそう思ったかを聞かせてくれ
いや　この前のサンフェスでさ
演奏終わりに疲れてぼーっとしてたら
「お疲れ様」って声かけてくれたんだよ　わざわざ
サックスパートの俺に！
それは挨拶な
俺も言ってやるよ　「お疲れ様」
いやいや　そんなんじゃないんだって
俺の目　めっちゃ見てたもん！
黒江さんは人と話す時　ちゃんと目を見るタイプなんだろ
だけどさあ
ていうか
お前彼女いるだろ　浮気か？
浮気とか言うな！
黒江さんに俺のこと好きかもーくらい思ってもいいだろ
もちろん智惠...高久のことは好きだ
何言い直してんだよ！
う...うるせぇ！
そもそも　他の奴気にしている時点でどうかと思うけどな　俺は
さすが　一途な副部長様は違うな
は？
幹部とかいって　黄前さんとイチャイチャしてさ
してないよ！
下級生が噂してたぞ
そもそも部長とは今付き合ってないし
前にも言っただろ　私情は持ち込まないって
塚本はそういうところが真面目だよな
ダメなのかよ？
いや？
ただ　ここぞって時に後悔しそうだなって
縁起悪い予言をするな！
予言じゃなくて助言な
黄前さんが他の奴と付き合い始めたらどうするんだよ？
付き合わないだろ　普通に考えて
そんな普通　どこにもないぞ
分かってる
先輩たち　こんなところにいたんですか
おー　求　どうしたんだよ？
卒業したパーカスの先輩から差し入れです
たまたま音楽室にいたんで　男子への配布を押しつけられて
わざわざ捜してくれたんか　悪かった
いえ
これお二人の分です
Thank You
福岡から有名なお菓子じゃん
部活の後に食べるわ　ありがとうな
あの　先輩たちはなぜここに？
こいつの恋愛相談に乗ってた
いやいや　相談してきたのはお前だろ
あぁ　そうですか
なんだよ
聞いてきた割には反応が薄いな
あんまり大事そうな話ではなかったので
お前な
ていうか　黒江さんと同じパートだろ
どう　誰かと付き合ってるっぽい雰囲気してるか
黒江先輩ですか？
すみません　あまり興味...
キャラ　ごまかさんでいい！
女子が気になるのは健全な思春期を送ってる証拠だ
こいつの言うことは全部聞き流してくれていいからな
言われなくてもそうしますけど
生意気だぞ
でもなんでみんな　黒江先輩のことが気になるんですかね？
他の奴らからも聞かれました
そりゃ　あんなに優しい子がいたら気になるだろう
魅力すごいし
僕としては　緑先輩の方が魅力的に見えますけど！
川島さんが誰かと付き合ってるところは
あんまり想像できないよな
確かに
いつも女子と一緒にいるし
緑先輩は人気者ですから
なんでお前が誇らしそうなんだよ
求はさ
川島さんと付き合いたいとか思うのか？
そういうのじゃないですね
そんなことある？
ありますよ　誰かと一緒にいたいと思う理由は
恋愛感情だけに限らないので
それに
支えたいと思える人が身近にいることは　幸福なことだと思います
塚本先輩　どうかしました？
求は偉いな！
何するんですか先輩　叩かないでください
求が焦ってるの珍しい
焦ってません
そかそか
先輩！
求は偉いぞ！
だからそれは何なんですか！
うんうん　偉い偉い
塚本先輩まで
瀧川先輩からももうさらに褒めあるぞう
もう十分です！
俺にとって久美子は一緒にいるのが当たり前の存在だった
久美子がいない未来を想像できなくて　勇気を出して告白した
じゃあ今は　あの時の俺が望んだ形なのか
そう悩んだけれど
求の言葉で答えが見つかったような気がした