番外剧集 #4
前进吧广板
注:「广板」是一个音乐术语
大学生になって、希美は変わったと思う
私が知っている希美がいなくなるのではないか
私はそう不安になっていた
夏紀ー
久しぶり
久しぶりってほど久しぶり
毎日は会ってないでしょ
学部違うんだから
まあ、そうか
また雰囲気変わった気がする
そう?
うん
まあ、いろいろ試してるからね
いろいろ?
そう
自分はどうなりたいとか、どうありたいとかさ
やってみないと分からないでしょ?
だからいろんなことをやろうと思って
で、手っ取り早く外見からってわけ
猪突猛進だな
希美はそういうの怖くならないの?
新しいチャレンジっていうか
それ言ったら
夏紀だってバンド組んだりしてるじゃん
それは確かに
自分のことって案外わからないもんだね
知らないうちにろくでもない大人になっちゃいそうで怖いわ
えぇー
そんなに心配する?
するでしょ
ていうか
夏紀は大丈夫だよ
根拠はないけど
希美のその言葉に
私は去年のクリスマスイブを思い出した
その時の私は
自分の好きなバンドが変わってしまった
いや
変えられてしまったという寂しさと
自分の将来への不安をごちゃまぜにしていた
しょうじき、大学に通ってる自分の姿も想像できないし
マリッジブルーならぬ、カレッジブルーって感じ
私、ろくな大人にならないんじゃないかって思うわ
私も不安だよ
大学とか新生活とか
ワクワクとドキドキが半分ずつ
やっぱりそういうもの?
そういうものでしょ、みんな
ていうか
後悔しても
その時は引き返して
またやり直せばいいんじゃない?
それ
希美の体験だ?
まあ、それもある
でもさ、夏紀は大丈夫だよ
根拠はないけど
なにそれ
お待たせー
ああー 優子、久しぶり
久しぶりって
希美と授業かぶらないんだもん
学部違うからね
最近どう?
大学生になって
希美は変わったと思う
私の知っている希美がいなくなるのでは
私はそう少しだけ不安になっていた
でも希美なりに
ただ前に進もうとしているだけなのかもしれない
そう思ったら少し胸が熱くなった