本字幕由　TSDM字幕组　制作　　仅供学习与交流使用　　禁止任何形式的商业用途
听译：阿没歪诶　校对：norahato_P　时间轴：Hobr　压制：　监制：梦
私は「暴食」の大悪魔ベルゼブブの娘
我是「暴食」大恶魔别西卜之女
「美食」のカナん
「美食」的迦楠
さあ 私に食べられなさい
来 乖乖被我吃掉吧
下等生物の君
你这下等生物
ありがとうございます!
非常感谢！
光栄に思ってる!?
居然觉得很荣幸吗！？
あれは 極上の魂だわ
那是 最极品的灵魂啊
高洁迦楠
妖艳美丽的恶魔
想吃人类的灵魂！
活了数千年但恋爱经验为零
俺たち 付き合うことから始めるのはどうですか?
我们先从交往开始怎么样？
供牺羊司
天然系男生
意外的很绅士
迦楠LOVE
恶魔×人类
意想不到的恋人契约！？
俺ずっと 先輩みたいな小悪魔系女子に食われるのが夢だったんです!
我一直梦想着能被学姐这样的小恶魔系女生吃掉啊！
この卑しい雄豚め!
你这个下流公猪！
私 どうしちゃったのかしら
我这是怎么了
供犠君といるとは…
只要和供牺在一起…
恋人!?お嬢!どういうことすか!
恋人！？大小姐！这是怎么回事！
亚美
迦楠的女仆
褐色魅魔
最喜欢偷腥
苗字で呼ぶなと何回言えばわかるのだ!
我说了多少次不要用我的姓叫我！
益荒男抚子
供牺的青梅竹马
神社出身的超常识人
内心中有什么正在觉醒？
撫子と呼べ!
叫我抚子！
私があなたを守ってみせます 悪魔から
我一定会从恶魔手中保护好你的
贞德
自称圣女
没钱 · 空腹 · 天然
超 · 不谙世事
迷子かしら?
是迷路的孩子吗？
莉莉姆
迦楠的母亲
男性恐惧症
原 · 魔界No.1美女
お母さま泣かせた
惹妈妈哭了
米露琪
迦楠的妹妹
雌小鬼
恶魔中的小恶魔
お母さま泣かすなんて 最低
把妈妈弄哭也太差劲了
米艾尔
迦楠的妹妹
眼神轻蔑冷酷
有秘密的兴趣
是恶魔
且可爱
又清纯
还超好骗
忘れられない思い出にしましょう
一起创造无法忘怀的回忆吧
おのれ下等生物め!
可恶的下等生物！
迦楠大人的白给是恶魔级
ちゃんと分からせてあげないといけないのかしら
我是不是该让你好好明白一下\
君が私の何であるかを!
你对我来说到底是什么！
彼氏です
是男朋友
分かってる
我知道了啦
好骗又可爱
恶魔的初恋爱情喜剧，就此展开
2026年4月开始放送！