みなさん、こんにちは
もうちょっと大きい声出るんじゃないですか
もう一回いきますよ
こんにちは
すごい
明日香先輩、どうですか
Come on, join us~
もう「Come on join us」できてますね
素晴らしい
優秀です
響け！ユーフォニアム 10th anniversary イベントに
ようこそお越しくださいました
はじめに一人ずつ自己紹介させていただきます
まずは私、黄前久美子役の黒沢朋世です
すごい、一面の部員のみなさんに
お会いできて
北宇治も強豪校になったものだなど
嬉しい気持ちでいっぱいです
今日は、めでたい一日を
一緒に過ごせること嬉しく思います
どうぞよろしくお願いいたします
そして
加藤羽月役の朝谷彩香です
今日はもうこの会場いっぱいの
みなさんとそして配信をご覧のみなさんと一
緒に
最後まで一緒にこの10周年をお祝いしてい
こうと思います
どうぞよろしくお願いします
そして
ハワイ川島サファイア役の豊田萌恵です
10周年今日という日を本当に本当に楽しみ
に待ち望んでおりました
本当にもう端から端まで
たくさんのユーフォファン部員のみんなが来て
くださってありがとうございます
こうやって集まってくれて本当に幸せです
今日は最後までよろしくお願いします
そして
はい高坂玲奈役安斎歯科です
さあみなさん
10周年も
滝いのうち
すごい
歯科ペの声しか聞こえなかった
ねえ聞こえなかった
いつもねあのねいつもね
滝いのうち
滝いのうちなんだけど今10周年も
滝いのうちで一緒にできた
ありがとうございます
できてたかな
できてたよ
もう一回言いたい
もう一回私も言いたい
滝いのうちって
言いたい言いたい
じゃあ皆さんご賞はください
優しい
優しそう
やりたいよ
10周年も
滝いのうち
やったー
ありがとうございます
そのね
素敵な1年生の時の淡い思いを思い出しなが
ら今日
楽しみたいと思いますので
配信のご覧の方も
ご来場の皆さんもよろしくお願いしまーす
そして
はいえー塚本修一役の石谷はるきです
えーいつも滝いのうちの後でやりにくい中で
のものなんですけれども
10周年ということなんですか
なんかやりますか
あー何も大丈夫です
大丈夫です
久美子って呼ばないくて大丈夫
久美子そこにいるから
何か言った今
え俺なんも言ってないよ
まだ1年生編だからね
はいこんな感じで頑張ってまいります
10周年もよろしくお願いします
楽しんでいきましょう
そして
いいねーなんか10周年って感じだねー
皆さんこんにちは
こんにちは
ありがとうございます
田中敦役小田向美奈子でーす
うー
あすかとしてメガネもかけてまいりましたー
うわ本当にこれだけたくさんの皆さんと一緒
に
10周年をお祝いできることを嬉しく思って
おります
配信の皆さんも最後まで一緒についてきてく
れると嬉しいです
それではじゃあ私はカモンって言ったらみ
んなあれでよろしくお願いします
いきますよー
カモン
ありがとうございますよろしくお願いしまー
す
はい
えー皆様会場にお越しの皆様そして配信でご
覧の皆様こんにちはー
こんにちはー
小笠原遥役の早見沙織です
えっと今回ねあの久しぶりに
うん
3年生図がこうやって集まれて私も本当に嬉
しいです
ですしねみんなで10周年を
ありがとうございます
お祝いしてもう精一杯声と音楽とすべてを余
すところなく楽しんで
お帰りいただければと思いますので
えーあれはですねちょっと撮っとこうかな
って
確かに
あれはもうちょっと撮っとこうかなって思
いますので
最後までよろしくお願い致しまーす
拍手
,
皆様こんにちはー
中瀬子香織役の千原みのりでーす
本当にパンパンのお客様ですね
もう本当に嬉しいですし
私ユーフォのイベントに出演するのが本当に久
しぶりなので
今日のこの日をとっても楽しみにしてました
なので会場に集まってくださった皆さん
そして配信で見てくださってる皆さん
響け！ユーフォニアムの10周年を
今日は一緒に盛大にお祝いしましょう
最後までよろしくお願いしまーす
拍手
はい中川夏樹役藤村好美でーす
こんにちは皆さん
わー
すごい声すごい聞こえてます
ありがとうございます
あっという間に10周年だそうで
今日はみんなで一緒に楽しんでいけたらなー
と思います
私もなんかここで言える名台詞とかあったら
よかったんだけどなーって思いながら
あー
そう
ないかなー
ないからってこともないんですけど
そう
だから今日は頑張りますのでよろしくお願い
しまーす
可愛いね
大好き
ありがとう
はい吉川優子役の山岡優里でーす
えー本日はえー夏樹ちゃん役のニャーちゃん
が
この黄色いリボンをダイソーで買ってきて
くださいまして
あの私完全体の吉川優子になれました
本日はよろしくお願いいたします
拍手
ダイソーすごいです
いやダイソーすごい
すごいね
クオリティ高い
すごいクオリティ高いですね
ねーすごい針金もちゃんと入ってて
可愛いー
元々考えてたんですか元々入ってたの?
そう元々入ってます
すごーい
可愛いー
皆さんもどうぞ
ねーみんなできるねー
みんな慣れるんだ
なくなりそう
ダイソーから
あの岡優先輩はあのーイベントのたびに大き
いリボンをいつも探し出して
おー
着てくださるっていうイメージなんですけど
そうねー
この10年で大きいリボンは一体何個たま
ったんですか?
でも黒白赤で黄色?
あでもなんだかんだ4色かもしれない
あそうなんだ
おー
わりとやっぱスタメンが
そうそうそう
あって
やっぱ黄色って難しくてねどのシーズン探
してもあんまなかったんですけど
うんうん
ダイソーさんが
ありがとうございます
すごい素晴らしい
10年の時を経てやっと黄色にたどり着き
ました
たどり着きました
ありがとうございます
そして何よりお三方が
2017年ぶり?
そう
のイベント出演ということで
お久しぶりでーす
待ってましたー
嬉しい
嬉しいですね
嬉しい本当に
えアフレコの時のこととかって覚えてます?
もちろん
覚えてるよ
ほんとに?
そうよ
これから
でもなんかすごいあの幻想みたいになってる
もう
キラキラ
美しい幻想みたいに思い出される
美化されてる?
それはある
でも嬉しい2017年そもそも一緒にイベ
ント立たせてもらって何やったかな?
トークとか
トークとかですよね
メルパルクホールさんでのイベントだった
みたいで
いろんな2期のパッケージイベントだった
かなってスタッフさんは
来てくれたよって方いらっしゃいますか?
お久しぶり
お久しぶりです
嬉しい
すごーい
もうね今日はなのでたくさんお話聞かせて
ください
こちらこそよろしくお願いします
そしてこちら側に移っていきまして今日はや
っぱり触れなきゃいけないこの話題
もえちゃんお誕生日おめでとう
おめでとう
ありがとうございます
やだ台本になかったのに入れてくれるちゃん
と
え?
放送開始の時に20歳になったっていう
そう
そうか
すごい覚えてるのがさ19歳の頃からアフレ
コがスタートして20歳の時に放送と続きの
アフレコ
そうだ
でちょうど自分が誕生日の前後にアフレコが
あって
あった
お祝いした
アフレコ現場でもケーキ出して実はお祝い
していただいてて
した
でトモヨもちょうど高校
その次の4月が20歳だった
嘘か
そうだね
嘘だね
高校じゃないか
大学1年生かな
になったんだ
そうだになる時だ
ちょうど一緒にお祝いしてもらったんで10
年とはこういうことですね
10年あったらそりゃね色々ね
まあじゃあいくつになったのかは聞かない
んですけど
もうほぼ言ったよ
10年でしょ
足し算したらみんな分かってる
計算ですぐ出ちゃうけど
20歳の時って言っちゃったから
そうそうそう
グラス10してください皆さん
ごめん後でケーキで祝うくだりがサプライズ
であったんだって
全部言っちゃうのね
全部言っちゃった
言っちゃうのね
プロンプで先出し止めてくださいって忠告が
来ました
みんなの記憶から消すんだみんなの
忘れて忘れて
難しい難しい
まったよなしリアクションやってください
私が一番難しい
それ本人以外には共有しとくべき情報
じゃないよ
誰たちも知ってるの
知ってるよ
言われたよ
カルテッドだけ知らないの
私にもこう言ってた
聞いてた
スタッフさんからカルテッドだけ伝えられな
かった
ずっと一緒だったからって今届きました
そういうことか
心の声が
萌えと離れてなかったからね私たち
そういうことか
でも石谷さんいなかったよ
石谷さんも知らなかったよ
俺はちゃんと聞いてたよ
聞いてたよ
ちゃんと私初見のリアクションする
そうだね
そうだよ
プロが
最後まで楽しみにしててね
楽しみにしてます
みんな頑張ろう
よろしくお願いします
よしそれじゃあ一旦始めよう
お願いします
よろしくお願いします
はい
さてここからはですね
1年生編の部ということで
放送から10年近く経っておりますが
改めてテレビアニメ響け！ユーフォニアム
1期と2期に該当する
久美子が1年生の時のエピソードを
みんなでこれから語っていこうというコーナ
ー
題して
選抜メンバーで振り返る
久美子1年生編
イェーイ!
今回は10周年ということで
みんなで語りたい名シーンがね
それはそれはたくさんあります
ということで
そこで選抜メンバーごとに
このメンバーならこのシーンを語りたい
という名シーンについて
トークしていくコーナーとなっております
まずはですね
まず最初の選抜メンバーは
これもオーディションで選ばれるんですか?
選抜メンバーもしかして
北宇人ってオーディションでしょいつも
はいもちろんです
どうしよう
最初の選抜メンバーを発表します
やるの?
オーディションしてないのに
まず北宇寺カルテットさん
はい!
と石谷さん
俺か
あなたが語ります
はい
よろしくお願いします
悲しまないでください
タイミングあるよ
また一緒にやりましょう
またやろう
すみません
後ほどたくさん存分に語っていただきたい
と思いますので
後ほどよろしくお願いします
よろしくお願いします
またね
ということで
はい
ということでじゃあこのね
1年生で語っていこうと思いますよ
はい
なんかさ私たちよくイベント一緒にやってる
からさ
うん
テンション感こんな感じでいっちゃってる
けど
コノミさんとかきっとすごい困ってたよね
え嘘
大丈夫かな
いつも通りじゃないコノミさんも
本当に
なんか千原さんとかさ
すごい優しい目で見守ってくれてたけどさ
うん
ちゃんとした方がいいのかなもしかしたら
大丈夫大丈夫大丈夫
まだほら1年生の
まだ1年生だから大丈夫大丈夫
甘えよ
許されるよ
今日は甘えていいんだよ
明日の夜の部だけ頑張ろう
そう
しっかりやろう夜は
昼の部は
分かった
そうしよう
はいじゃあまずはねみんなに座っていただ
いて
失礼します
私たちが話すシーンはこちらです
本当に1話かな
懐かしい
アイコピー時代ですね
そう最初で最後のね
あれ1回しか言ってないんだっけ
そうだよ
1回だけしか聞いてないかも
これ今何の話してるかっていうと
分かってる人いるよね
分かんない人も多いよね
そうですね
第1期1話でそれこそ久美子と葉月と緑の出
会いのシーン
同じクラスメイトで緑が話しかけるっていう
時に
お互い名前を紹介し合うみたいなところで
緑がアイコピーっていうセリフを言うんだ
けど
最初ね当時アフレコの時このセリフがすごい
定番化して
いっぱい使われるんだろうねみたいなのをみ
んなで話してたよね
話した
めっちゃアイコピーって有効なんだねって話
してたら
それのみです
みんなで言ってたよね
難しい
アイコピー話あげました
1話のアフレコって2回した?
え?
なんで?
してないんだっけ
いやなんかそれをさずっと最近考えてて
京都アニメーションさんのアフレコって1話
のアフレコ
プレアフレコをやることが多いんだよって話
を他の人としてて
ユーモニアムってやったっけプレアフレコ?
別日にってこと?
してない
してないと思う
何だったら前日なんか決起集会してたよね
した
あれ前日なの?
あれ前日だったよね
アフレコの?
前日だったっけ?
前日なんだ
でも確かに前日だった記憶だよ私
アフレコよりも前に事前に親睦会みたいな
感じで
その北牛カルテットのみんなでご飯会はした
記憶あります
ご飯会はした記憶なんだけど
前日だった?
前日の記憶なんだけど
なんかトモヨが本当に学校帰りに
帰りに来てくれた
そう制服着て行った気がする
なんなら今日卒業式でしたみたいな感じじゃ
なかった?
どうだったっけ
そうだったかも
なんかそんな時もあったね
あったあった
あったよね
ごめんね
いやいや
その時
その時カルテットだけだもんね
そうだよそうだよ
すまないな
俺の記憶に無いと思ったわ
仲間外れにしてるわけじゃない
大丈夫大丈夫
劇集会でね
あったあったってあったんだよね
でも大丈夫そんな石谷さんの記憶にも残るシ
ーンがね
あるから見てほしい
えなんでしょう
こちらです
あーやだー
この緑のチェックのシャツな
散々いじられた
みんな散々いってたよね
ありましたね
ガタ祭り
いやーガタ祭りですね
どう?今思い返って
隣行く?隣行く?大丈夫?
いいよそんなさ10年前のこと盛り起こさ
ないでほしい
席変わる大丈夫?
気まずい気まずい気まずい
一番気まずい
でも書いてあるよもうだいぶ踏ん切りがつ
いた今語ってくださいって書いてあるよ
そうですよねでもなんかもうこの時からでも
正直もう分かってちゃいた
あー
じゃないですか
そうだね
はじきも別に賞賛がって言ってるみたいな
ところじゃないからこう伝えたい気持ちが勝
って伝えたいから伝えたっていうシーン
だから
結果はまあ後付けというかどうした?あくび
こ?
でもすごい良いシーンだったよね
すごい良いシーンだったよ
きゅうり食べてたね
食べてたなー
あの後に音楽と一緒に
そうなんですよね
なんかそのシーンがはじきがねっていうシ
ーンがあって今3年生編が終わった後でや
っぱり言えることなんですけど
やっぱりこの時やってる時は結構キャラク
ターの心情に寄ってたじゃないですか
皆さん多分年が近かったのもあって
でそれがだんだん俯瞰して見れるようにな
ってで3年生までの歩み見ていって3年生
になってようやくはじきと普通に喋れるよう
になってるんですよ
うん
描写的に
確かに確かに
だから2年生の間はほとんど喋ってない
リアル
そう
あー
しかもはじきから話しかけてくれるっていう
のが3年生の時にあったのが
やっぱりこの時
ちゃんと自分の気持ち正直に修一がこう言
ってくれたから良かったんだろうなっていう
のを3年生編になって改めて思いました僕は
そうですね
あやちどうですか
思いが違うから
いやでもなんか振られた後もはじきの方から
気にしないでほしいからいつも通り振る舞
ってほしいからこそ
なんかこうあえて普通に話しかけるみたいな
シーンで
そういうシーンがなんかちょっとけなげよな
ーと
まあ確かに思いながら
感じるしまあ修一が一番身動き取りづらいよ
なーという位置ではあるよねくみ子好きだし
でもくみ子のね友達だし
うん
でもそこをやっぱりなんか北宇治高校吹奏楽
部っていう仲間っていうのにちゃんとなんか
そうですね
そこに慣れたのが3年生としてやっぱ同じ志
をこう向いてて2年生もそうだったけど距離
が近くなったことによってやっぱそう
いうことがあったのかなっていうのは感じて
ましたね
これがこうなんだろう高校生のリアルな青春
リアルかもしれない
描いているその頃
一方その頃
ここは
吹いてた吹いてた
あごめん
トゥルンしてたトゥルンしてた
あ
唇プルンのシーンだ
最初さ
うん
見た時感動しなかった映像
感動した
あの質感って描けるんだって
ねー
唇を
だって10年経ってても色褪せてないどころ
か
濃くなってる
なんかね煮詰まっちゃってるよね
なんかすごいなーって思う
ミルクキャラメルみたいになっちゃった
焦がしちゃって
そうだったね
でも私ファーストシーズンを今日に向けて見
返したんですよ
そしたら本当にくみこが2人がアガタ祭りに
誘い合うシーンの時に
私この方行くからって言ったのがレイナだ
ったっていうだけで
この2人はここにたどり着いてるんですね
それなんかすごいやっぱ
運命的というかなんて
すごいなーって
元々だからすごい仲良かったわけじゃ
ないもんね
気になってたとは思うのよ
気になっててそう言われたから
多分内心すっげー嬉しくて
素っ気なく何時にどこ集合とか言って
行くんでしょアガタ祭りザン
CMみたいな
あのシーンめっちゃ可愛かったし
あと10年越しに見るとあの
瀧先生のことバカにするの許さないからのシ
ーンが可愛すぎて
確かに
お腹の
見てほしいあれであれチャリで駆けつけてね
地獄民だよね
周囲一とね話するときに
耳がいいんだよなー
耳がいい
耳がいいのよ
なんか当時やっぱり年近かったってさっきね
石谷さんが言ってくれてたのもあるんです
けど
年近かったからなんか大変な子だなーって
久美子と一緒に思ってたのが
この年になって改めて見ると可愛くてしょう
がないみたいな
確かにね同級生視点とねちょっと先生目線
みたいなね
確かに
先生目線で見るともうね
可愛い
そんなこと言ってる生徒がいたらもう食べ
ちゃいたいもんね
先生
抱きしめて
せめて抱きしめるんでとどめて
食べないで
やめてー
可愛いなって思いました
そんなねアガタ祭りがあっての久美子のこの
シーン
名シーン
うまくなりたい橋
なりたい橋です
名前がついてしまいました
うまくなりたい橋り
ありましたねー
今久美子橋って呼ばれてるらしいよ
久美子橋
そこの橋の別名
いろいろあるもんねなんか大前さんらしいね
交差点とか
そうあれすごいよね
大前さんらしいね交差点
じゃあさ3期で私たちが喧嘩した橋はなんて
呼ばれてるんだろうね
喧嘩橋
喧嘩橋?
まんま
部長失格橋?
ピンポイント橋すぎる
すごいなー宇治橋なんですねー
そんなねいろんなカルテッドと石谷さんのね
思い出がありましたけれども
そろそろですね次のシーンのお話をしたい
ので次の選抜メンバーをお呼びしたい
と思います
次
オーディション?
次の選抜メンバーを発表します
はっ
まず藤村さんそして山岡さん
はい
そして安西千佳さん
と浅谷役さんはい
はい
えーこちらが選抜メンバーとなっております
以上です
はい
あっお疲れ様でしたお疲れ様でした
これいつまでやったこのくだり
笑
これ毎回やる感じになっちゃう
ねえ後ほど大丈夫ですよちゃんと後ほどある
んで
後ほどそんな肩落とさずに
はいということでこちらのお二人が登場して
くださいました
よろしくお願いいたします
お願いします
お座りいただいて
はい
失礼いたします
いやこれは私たちの溝
バチッ
えもう本当にもう一緒
笑
いやこの人本当に失礼で
いやすごい
具体的に
髪色もさ
うん
何もかもが一緒だった今
一緒だよ
この人楽屋に戻ってきた瞬間爆笑しだして私
見て
もう失礼すぎでしょみたいな
違うのよ
何に
楽屋のね椅子がすごい重厚な革ソファー
みたいな
感じでね
でまぁ可愛らしいからさ
そこの重厚な椅子にちょこんて座ってぴょん
ってなってるのか
可愛いと思って笑ってしまう
吹き出してた
ちょっとギャップがすごかった背景と
本当そうか
まぁ楽しい
いっぱい語りましょう
ちょっと当時を振り返りつつ
いやーこれはだってね
ゆう子はアニメこれだけって言ったらアレ
ですけど
1年生編だけっていうお話だったじゃない
ですか
ユーフォニアムそもそも
ってなるとやっぱりユーコは立ち位置的に
引っ掻きます役目だし
まあまあまあ初見さんで分かるように
ちょっと問題があるのかなっていう
思われる子ではあったから
やってて楽しかったですよね
楽しかった楽しかった
キャンキャンキャンキャン言ってればよ
かったから
そうなんかチワワが吠えてるなみたいな
あれまだバチバチやんけ
可愛いでしょ
本当か本当か
でもそうすごいなんかアメリカの時からね
なんかその空気感っていうかちょっとありな
がらも
なんか独特ななんだろうな楽しさだった
うん
うんってそう
楽しかったよね
楽しかった
気持ちよかったなんか
気持ちよかったですね
確かに
しかもこのシーン特に3年生編で見ると
何だろう立場がちょっとこうユーコの気持ち
もより理解できるみたいなシーンがね
多かったんですよね
当時は理解できなかった時の思いが
そうだね
色々ね
確かに
当時はそんなこと考えてないですからね
この後どうなるとか
うんそうなんです確かに
とりあえずぶつかってたからね
そうだねそれがね青春の1ページをねあり
ましたけれども
じゃあ次のシーンこちらです
じゃん
あら可愛い
柿先輩
はい
めっちゃいいの
これはもうねいいシーンですよね
うんうんうん
これあの一番多分皆さんがなつきちゃんを
こういいやつだなって思ってくれたシーンだ
と思うんですけど
うん
こんなにいいシーンなのにさっきこの方これ
文化祭だっけとか言ってた
hey hey hey hey
えええええええええ
覚えてなかったぜ
こんなにいい笑顔だったことある? みたい
なのがあるんだよって
あったね 一番株を上げたシーンだもんね
そうだね 株上がったと思う
みんな大好きな夏樹先輩じゃないですか?
いやー嬉しいな
好き?好きかい?みんな
はい 好き ありがとう
そしてこの2人のなんといっても関係性が大
好きな方が特に多いんじゃないかなって思
うんですけれど
仲良しかはですよ
仲良しかはどうですか
いやでもこんなことになるとは思ってな
かったよね
そうだねなんかね
だってアニメその1年生編って別にそんなフ
ューチャーされてないでしょ
そんなに濃厚なバチバチとかはなかった気が
する
なんなら仲良いのか悪いのかちょっと初見
さんには分からない
それは原作読んでたりしたら分かるかもし
れないけど
初見さんには何かが良いのか悪いのか
苦態は付き合ってたけど
だからちょっとどういうことって感じです
よね初めて見たら
知っていけば知っていくほど沼が深いみたい
な感じですよねここの2人は
分かんないこれで好きになった人はすごい
と思う
いや多いと思います
私すごく聞きたい
聞きたいのがお二人がこう演じてて
例えばお互いのキャラの第一印象自分のキャ
ラじゃなくて
どういう風に思われてたのかなって
すごい見た目可愛いのにすごい優子だなって
やっぱちわわ
ちわわ
凶暴なちわわ
いう感じだってこんなにもつけてるんだよ
こんなにもつけてるんだよ
デザインした人に
可愛くてねエンジェル
確かにね
かおり先輩のこと言ってるときはあんなに
可愛いのに
すごいキャンキャン言うからちょっとびっく
りはしたけど
そうだよね
好きだよ
好きらしいです
山岡さんは
そうですね最初っていうか
やっぱ株が上がりすぎてて
1年生の時ってとにかく優子って嫌われてた
んですよ
ちょっとねちょっとしんどい立ち位置ではね
ありましたよね
だからなんかグッズとかもずっと売れ残って
ていう子だけ
そうなんだ
そうなんですよ
へー
そうそう
だからやっぱ人気ないんだなーって思って
すごい羨ましい存在でありました
やっぱいいシーンが多いからさ
ちゃんと株を上げる
なんかね株を上げるって誰々
同じね低温のね
でもちゃんとほら1年生編だけで完結してた
からちゃんといい子だっていうのが
確かに確かに
だからすごい羨ましかった
楽しかったですけどね悪者として
好き
好きですかじゃあ
うん好き好き好き
軽いなー
ほんとに好き
3回言ったよ
3回言うのはなんか怪しいな逆に
好き好き
嬉しい2人のその好きが聞けて
ありがとうございます
そしてなつき先輩といえばこちらはずきとも
なかの話もね
出るかな
じゃーん
そうこちらも
これ出ました
いいシーン
重い
なんかいいシーンしかなくない
ね
株がある株が
いいね
いい先輩なんですよ
それやっぱいいシーンになるよねっていう
確かにうるさくないしね
何それうるさくないです
うるさくないし
そうね
こちらあの駆け出すもなかの
ワンシーンですよね
そうなんかちょっとさっき裏でも話してて
番外編だからディスクについてるやつだよね
みたいな話をしてて
13話扱いなのかな一応
そうなんでしょうねそう13話扱いのシーン
いやーここもすごく大好きなもなかのシーン
でありますが
かっこいい
抱きしめ方かっこいい
いやーほんとだよ
ちょっとね男らしさがね
男らしさがね
確かにね
こんな惚れちゃうよねこんなことされたら
ときめきをくれる
視聴者の男性視聴者も多分ドキッとしてます
え抱きしめられる側ってこと?
うん
はずき側に気持ちシンクロしてドキッとした
んじゃないかなみたいな
でもこれは圧倒的にはずきちゃんがいい子
だから
ほんとにいい子だから
じゃあなつき先輩が
なにそれ褒めやって
なんなんだよ
そんなことない
いい後輩先輩ちゃんといい上下関係なんです
よここ
ここは
低音としてねここは
あれ
あれ?
あれ今自然と我々
音?音?
あれあれ?
おかしい
おかしいな
ここも
駆け出すものが14話近い
すいませんちょっと話数がずれちゃいました
14話近いか
いいね
いやでもアフレコのシーンを私今でも思い出
せる
あやちがマイク前でほんとはずきさながら
全力でこう演じているというか
はずきも全力でね
モナカとして頑張ってるシーンがあるので
そうなんですけど
走るシーンがあって
ジャンプしたりね
あの時本当にもう倒れそうになるくらいクラ
クラしながら
マイク前でもう全力だったっていうのとか
後ろで見ててうわ青春だなってすごい
感じてた思い出が今でもすぐ出てきた
いいね
そんな酸欠になるユーフォなんですけれども
はい
語りたいところはですねたくさんあるんです
けれども
それぞれ次のシーンのお話をしたいんです
けども
最後の選抜メンバーを発表したいと思います
もう立つの
呼ばれた方は立ってください
呼ばれたら立つのね
呼ばれたら立つ
それでは呼びます
ことぶきさん
はやみさん
座ってねーのよ
千原さん
後ろに座ってるってこと
待って誰もいなくないここ
そして
豊田萌さん
はい
それでは以上です
あれ
座ってていいのかな
じゃあここで座って待ってていいですか
座ってていいですか
やばいやばいやばい
おかえりください
やばいやばい
お願いします
みんな交絡した
いってらっしゃい
みんな落ちたれ
お疲れ
やばいやばいやばい
みんな落ちたれ
みんな帰っちゃおう
ほんとに帰っちゃおう
またお頼みました
萌パス
3年生3人と私
いらっしゃいますね
はいじゃあ司会進行させていただきます
すごい頼もしい
お願いします
じゃあお座りください
バースデーガールが司会をしてくれるん
ですね
ありがたいし
すごい重大な役目をいただきました
というわけで早速ですが振り返っていき
ましょう
私たちが振り返るのはこちら
はいやっぱね3年生チームを振り返っていき
たいと思います
まずははるかの名シンガーありました
覚えてる思い入れのあるシーンありますか
いやもういろいろありましたね
なんかでもやっぱこの泣き顔
よー泣いとるなーっていうのはね
やっぱはるかに関しては結構思い出されます
ね
このシーンあれですよね
褒めるところがない人に
いい人に言うときじゃんみたいな
優しいってだけじゃんみたいな
1年生に向かって
自分の情緒不安定なところを
ぶつけちゃって
ぶつけちゃうっていうね
でも冷静に確かに1年生からしたら
3年生ってすごい大人に見えるし先輩です
けど
今こう普通に考えたらまだまだ子供ですもん
ね
そうですよだからやっぱ
でもその後ねアスカが出てきて
ちょっとこうやっぱしっかりね叱られる
じゃないけど
ピシッとね
そうそういうとこ直した方がいいよみたいな
言われて
確かに
もうグーの音も出ない
そうだよねあの時のアスカのトガキが
白蛇のようにみたいな
なんかすごい怖いトガキだった記憶はすごい
あります
確かにありましたねトガキに
そう部長やれば良かったのにみたいなのを
やっぱ言っちゃうんですよねはるかにはね
だったら引き受けなきゃよかったのにみたい
な
断ればよかったじゃんって言われちゃう
っていう
なかなかやっぱアスカを口で任すことは難
しいですね
強い
特にはるかには
でもはるかの泣き姿が本当にどのシーンもグ
ッとくるっていう
最後の方で全然喋れなくなっちゃうの
アフレコの時すごい覚えてて
大会の時の
そう最後になんかこう言ってみたいなのを
もうみんなが頑張るって言うのを
そのアスカにバトンタッチするんだったかな
そうそうはいはいはいって言ってアスカが喋
り始めて
そうそうなんかもうそのシーンとかも結構後
ろで
誰かが喋ってる後ろでずっと泣き声入れ続
けて
別撮りで撮ってましたね
フェストからすごい覚えてるあれは
ずっと泣いてる声を撮ってたっていう記憶が
ありますね
でもはるかもかっこいいやっぱソロパートの
シーンとかね
そうですよもう宝島とか
成長を感じるよね
一生懸命です
なんかよくかおりとはるかもね
いろいろ相談をね
かおりがも
一緒にお芋も食べたし
お芋も
そうですね
だいたい落ち込んでるときとかやっぱりかお
りが一個一個整理してくれて
バランスがいいですよね3人の
それぞれ役割がちょっと違うというか
そんなアスカパイセンの考えりもしてみ
ましょう
こちら
じゃん
おー
ちょっと振り幅?
振り幅?
振り幅がすごいですね
ちょっと右上怖いね
怖いよね
ホラーだよねこれ
怖いね
あれですかねあのかおりに
そう靴紐を結んであげてるシーンで
靴紐を結ばせていると言っても過言ではない
色がな
なんかね
怖い部分と
だからその後に
まあその三年生
久美子たちが三年生編になっても
かおりとはルームシェアをね
そう
してるっていうところが
嬉しかったですか千原さん的には
かおりとしてはね
やっぱりアスカ大好きなので嬉しかった
そうですかなんか逆にやっぱアスカとして
というか
アスカを演じることぶきとしては
ちょっとアスカ怖いなって思ったの
その気持ちはあるんですね
そう
ミナコさんに
ミナコさんはあるよ
ミナコさんは普通だからあるよ全然
ミナコさん普通だった?
そうだけどなんか
そうそうなんかねあのスタッフさんも
あの二人に同性カップル感みたいなのを感じ
たっていう声とかもあったんですけど
でもやっぱり
アスカ分かってて一緒に生活して
ちょっとなんか部屋のデコレーションとかも
ちょっと香りの好きな感じにね
していいよって多分言って
全部掃除とかもさせてっていうか
クイックルワイパーで掃除してました
だからちょっと膝まくらしちゃうし
香りとしてはやっぱりアスカに尽くしたい
というか
需要と供給があった上での
そうかもしれない
二人的にはそれでいいのかな
なんかでも二人にしか分からない
何かね
もう関係性がね
何とも言えない
確かに確かに
やっぱアスカのカリスマ性と
やっぱりお母さんの問題とかも
いろいろあったじゃないですか
覚えてますか?
怖いよねお母さん
アスカがママ
見返しましたけどやっぱりお母さん強いけど
なんかアスカはやっぱそれを
受け止める
だからこそああいう子に育って
こうビンタとかされても
なんかこう受け止めるというか流すというか
それでもしょうがないのって
言える子をアスカの強さと
逆にもう弱さというか本音もちょっと言え
ない
それをクミコがいろいろこじ開けてくれる
というところが物語にはね
あったと思うんですけど
やっぱ思い返すと本当に
すごい揺さぶられた
感情よりも
揺さぶられたユーフォだったなって思いますね
はいありがとうございます
では続いてかおり先輩の方を
振り返っていきたいと思います
かおり先輩
まだ女
もうこれですよね
はいこのシーンはオーディションで
あのかおり先輩トレーナーで
トランペットのソロパートどちらを吹くか
っていう時に
選ばれなかったかおり先輩なんですけれども
どうでした?
これはアフレコの時に台本を
1週間ぐらい前かな受け取ってから
もうそこからちょっとなんか気持ち的に
すごくこうちょっと
ナーバスな感じでした
そうそうそう1週間ずっとナーバスだった
そうですよね
そうだった
でもやっぱりかおり的にはね
ちゃんと自分自身納得しようっていう
思いもあったり
あとはいないけどゆうこちゃんがね
うんうん
あきらめないでくださいってね
うん嬉しい
背中をすごく押してくれたねあのシーンが
あの振り返りの
かおり先輩はトランペット上手なんですね
に対して上手じゃないの好きなの
そこが本当に大好きです
あれはゆうことともにやっぱオンエア見て泣
きましたね
ちなみにその当時
えっとかおりのオーディションの
ソロパートの演奏をしてくださった方が
プログレッシブウィンドーオーケストラさん
にいらっしゃって
でその方は今レーナのソロパートを担当して
いるっていう
凄い
受け継がれているんです
行くんだな
繋がってる
そうなんです
そういうのをね注目しながら演奏を聞いても
らえたら
今日はより一層楽しめるんじゃないかな
と思います
うんうんうんうんうんうんうん
さあそしてえー
Sentimental 女性シングルでも
おッ! Sasha Mogaraとあ
1968-org
響きユーフォニアム3の方でもね
先輩方がちょこっと出てきたんですけれども
ルームシアのね
最後の演奏もはるか先輩とね
かおり先輩を見に来て
橋本先生もすごい泣いたら
たきくんって
そこできっとオンエアを見たみんなが一瞬思
ったのは
あれ?アスカ先輩は?って多分思った人がね
私も思った
あれ?アスカは?みたいな
あれ?って思うと思うんですけど
こちらに関してはちょっとね
私たちの方から少し監督に話をお伺いできる
タイミングがありまして
アスカはもう後輩たちに託して
もう任せようという気持ちで
来ないのがアスカだよね
そう監督的にっていうところはあるので
どれが正解かも特にないんだけども
ちょっとね最初あったセリフから若干削ら
れて修正が入ったシーンなんですよね
だからもしかしたらアスカは海外旅行に行
ってるかもしれないぐらい
ちょっと違う選択肢というか
でもそれぐらいもうみんなは大丈夫って思
って
託してるんじゃないかっていうのを聞けて
あ、なるほどみたいな
そういうパターンもあるかもっていう感じだ
ったね
解釈は一致です
確かに
なんかそれ聞いて納得した
納得だった
そっかそっか
安心しました
本当
はいというわけで皆さん濃密に振り返って
いきましたがいかがでしたか
いやもう本当にこうなってくると今我々が話
した
みんながね話した当時のシーン見たくなり
ません?
見たい
見たいなあ
今までの思い出の振り返りのシーン見たく
ありません?
見たーい
生で見たいですよね?
ということでここからはこの後生アフレコ&
生エソーでお届けしていきたいと思います
ふーーーー
はいではステージの準備の方もありますので
この後はお知らせコーナーを挟みたい
と思います
はい
では先輩がね
またお知らせの方よろしくお願いします
任せてください
もちろんです
よろしくお願いしますではまた後ほど
ありがとうございました
お誕生日おめでとう
優しい
おめでとう
いやねもう本当振り返るとワクワクワクワク
嬉しいですねまたこうやって近くで3人
近くで3人が集まったらということで
はい
お知らせに行きたいと思いまーす!
イエーイ!お知らせに行きたいと思いまー
す!
イエーイ!イエーイ!
お知らせと侮る中で皆がこうやってねなかな
かいっぱい喋れる機会そういう意味ではここ
3人きりはすごいレアですよね
そうですよ
あまりない
そうちょっと目に焼き付けて帰って頂けたら
嬉しいなと思います
それではお知らせしたいと思いますまずは京
アニショップさんより最新グッズのお知らせ
ですこちら
はーい
ねー
すごい
テレビシリーズ第1期のサンフェス衣装を身
にまとったキャラクターたちのグッズが
現在予約受付中です
やったー
くみこたちが1年生だった頃の懐かしいイラ
スト
ほんと懐かしいですね
アクリルスタンドとか缶バッジコレクション
とか
ポストカードセットクリアファイルなどなど
出てきましたこちら
すごいタペストリーですか
これそうなんです
タペストリーこれ大人気で
めちゃくちゃ大人気だったので再予約が
スタートってことなんですよね
これ
すごいねアクスタもありますよ
かわいい
はるか
映るかな
起きろ
みんな起きて
私この衣装大好き
かわいい
めちゃくちゃいい
我らもみんな
3人並んでます
ちはるさんが持ってくださってた
このメモリアルタペストリーが
予約現在4月7日月曜日までとなってお
ります
お届けは5月下旬を予定しておりますので
ぜひこの機会に手に入れて
青春感溢れるとか懐かしさ溢れる
グッズをゲットしていただけたらな
と思います
よろしくお願いします
はい続いてはこちら
じゃん歴代シリーズのシナリオを収録した
響け！ユーフォニアムシリーズ公式シナリオ
です
シナリオブック上下巻が現在予約受付中です
おーすごいねこれ
すごいよ上巻にはですね
テレビシリーズ第1期第2期
下巻には誓いのフィナーレアンサンブルコ
ンテスト
そしてテレビシリーズ第3期が収録という
大ボリューム
はい本当にすごいボリュームで
しかも上下巻それぞれに
脚本家花田十輝さんによるインタビューも
掲載した読み応えたっぷりの内容と
聞きたいなっておりますよこちら
森田くんさん
はいこちら予約4月21日月曜日まで
お届けは6月下旬を予定しております
ぜひチェックしてください
各グッズの詳細は
京アニショップ通販サイトにて
ご確認ください
お願いします
はいそして2025年は
響け！ユーフォニアム放送10周年
ということで
捨ててたい
京アニショップからも10周年を記念した
新商品を企画進行中です
おー
イエーイ
はい先ほどお伝えした
第1期のサンフェスグッズや
オリジナルブックをはじめ
様々なシリーズから新商品が
1年通して登場予定です
すごい
長年作品を愛してくださっている皆さんに
目いっぱいお楽しみいただける内容になって
います
グッズのラインナップや販売時期については
決まり次第京アニショップの
公式SNSなどでお知らせしますので
お見逃しなく
はい
いっぱいあるんだけどまだあるの
まだあるの
続いてはヤマハさんから新情報が届きました
こちらでーす
はいプリントガクンさんにてフロントライン
青春の響きと
人と瀬の歌吹奏楽のためのの
公式吹奏楽譜の発売が決定いたしました
やったー
すごい
演奏できるね
いつでも演奏できるように
そうなりますね
フロントラインは3月17日月曜日0時より
販売開始です
そして人と瀬の歌は後日発売日を発表します
ので
お楽しみにお待ちください
また特設サイトは17日月曜日のお昼11時
にオープンとなりますので
詳しくはホームページをチェックして
ください
ぜひ響け！ユーフォニアムの音楽を演奏でも
お楽しみください
こちら楽器やってますよっていう人いらっ
しゃいますか?
吹奏楽
いらっしゃいますよ
いらっしゃる
結構いらっしゃる
経験者
2回3回見も
バンドやってるよーみたいな
逆に
吹奏楽やってるよーなんじゃないですか
吹奏楽やってるよー
素敵
すごいね
だからこそやっぱり響いているのかな
っていう気がしますので
ぜひともゲットしていただけると嬉しいです
以上響け！ユーフォニアムの最新情報でした
お待たせしました
この後はねユーフォcastのお芝居とプログ
レッシブウィンドオーケストラの皆さんによ
る
生演奏を織り交ぜたスペシャル朗読&生アフ
レコ
さらにトゥルーさんのライブコーナーを続
けてご覧いただきたいと思います
皆様心の準備はできておりますか?大丈夫
ですか?
ありがとう優しい
それではまもなく始まりますので目と耳でお
楽しみください
ありがとうございました