ご視聴ありがとうございました
卒部会が始まるまで音楽室でたわいもない会
話に花を咲かせていた
ついに私たちが見送られる側になったんだね
思わずしみじみしてしまいますね
へえ私すでにちょっと泣きそうだよ
後輩のみんながこんなに準備してくれて
まだ始まってないのに大丈夫なの?
いいんじゃないか
今日くらい思い出に浸っても
北宇治高校吹奏楽部員
最後の日になるわけだし
そうか
幹部はもう引き継いでるけど
今日で正式に元吹奏楽部員にもなるんだね
ちょっとだけ早く卒業式が来た?
みたいな感覚ですかね
うわー高校生活が終わっていく感じがすごい
そう思うとなんか緊張してきた
つかまとまで
なんかこの音楽室に来ることももうないのか
と思うとさ
感慨深いよね
私たちの始まりの場所だもんね
この3年間いろいろありました
あったね
思い出すな
1年生の春
2年生の春
3年生の春
久美子一緒に帰ろ
えっ久美子?
えっ合ってるよね名前
あうんそれは合ってる
よね私葉月ね
加藤とかでもいいよ適当に呼んで
で何が下手だったの?
それはもういいじゃない
あ
あの
あのあの
それってちゅうばくんですよね
えっ
かわいいな
なにそれ
ちゅうばのゆるキャラだよ
ん
ちゅうば?
金管の楽器
みどり水部だったんですよ
コンバスやってました
コンバス?
みどり?
みどりというのはみどりの名前です
そしてコンバスというのはこんな大きな
バイオリンのお化けみたいなやつです
知ってますか?
それ見たことあるよ
ありますか?
私も水部だったよ
本当ですか?
えっと
お前久美子
久美子でいいよ
私は葉月ねよろしく
はいコピー
久美子ちゃんは?
え?
久美子ちゃんのパートは?
あ低音
UFOやってたよ
あなるほど
ぽいですね
え?
UFO?
UFOじゃなくてUFO
ユーフォニアムっていう
あこれ?
これの小さいの
うううう
みどり今から水部の見学行くんです
もしよかったらみんなで一緒に行きません
か?
葉月ちゃんみどりちゃんに誘われ
私は結局吹奏楽部へ入部した
練習への熱意もなく
演奏も上手とは言えない吹奏楽部
しかし
新しい顧問
滝先生の手腕によって
全国大会出場という目標達成に真剣に取り組
むようになっていった
そんな中
あがた祭りを楽しむ人々を横目に
私は大吉山の展望台へのぼった
中学時代の苦い記憶を思い出させる存在で
でもなぜか私を惹きつける
黄坂玲奈とともに
あがた祭りを楽しむ人々を横目に
かも知られぬ日々を歩く大家好
お祭りの日に山に登るなんて馬鹿なこと
他の人たちはしないよね
うーん
まー
くみこなら、わかってくれると思って
私、興味ない人とは無理に仲良くなろうと思
わない
誰かと同じで安心するなんて馬鹿げてる
当たり前に出来上がってる人の流れに
抵抗したいの
全部は難しいけど
でも分かるでしょ
そういう意味不明な気持ち
うん、分かるよ
高坂さんの気持ち
レイナ
私、特別になりたいの
他の奴らと同じになりたくない
だから私はトランペットをやってる
特別になるために
吸い込まれそうだった
私は今
この時なら命を落としても
構わないと思った
トランペットやったら特別になれるの?
なれる
もっと練習してもっと上手くなれば
もっと特別になれる
自分は特別だと思ってるだけの奴じゃない
本物の特別になる
やっぱりくみこは性格悪い
準備できた?
できたよ
何やるの?
中3の時やったやつ
送別会の
あれ?
好きなの
わかった