吹奏楽コンクールに出場できるのは55人
今まで年高序列で上級生から出場者が選ば
れていた吹奏楽部だが
目標を達成するためオーディションを実施
することになった
いい緊張感が漂う部内
しかしトランペットのソロが3年の香里先輩
ではなく
1年の玲奈が選ばれたことで
部員たちからは不満の声が漏れ始める
それを解消するため滝先生は再オーディショ
ンを発表
希望したのは香里先輩ただ一人
トランペットのソロパートをかけた再オーデ
ィションが開催されることとなった
どうですか?
うん、大丈夫
準備とかあるからゆうこちゃんも行って
はい
あの
何?
いや…
頑張ってください
そろそろ準備終わりそう
そう
大丈夫?
うん
くみこ
ん?
くみこは
もし私が負けたら
いや?
での
いやだ
いやだ!
どうして?
レイナは特別になるんでしょ?
そうね
レイナは他の人とは違う
レイナは誰とも違う
人に流されちゃダメだよ
そんなの馬鹿げてるでしょ
でも今私が勝ったら悪者になる
いいよ
その時は私が勝ったら悪者になるよ
私も悪者になるから
かおり先輩より
レイナの方がいいって
ソロはレイナが吹くべきだって言う
言ってやる!
本当に?
うん
たぶん
やっぱりくみこは性格悪い
あ
そばにいてくれる?
うん
裏切らない?
もしも裏切ったら殺していい?
本気で殺すよ
レイナならしかねないもん
それが分かった上で言ってる
だってこれは
愛の告白だから
レイナ
大丈夫
だから負けるつもりなんて全くないから
ではこれよりトランペットソロパートのオ
ーディションを行います
泣かせ子さん
はい
あなたがソロを吹きますか
あ
一人で
明日の日ごとに
もっと勝負を得て
あいつらが
私の
他に
分かる
ヤ汐
嫉妬
何も
先輩
先輩はトランペットが上手なんですね
上手じゃなくて好きなの
高坂さん
はい
あなたがソロです
中瀬子さんではなく
あなたがソロを吹く
いいですか
はい
正々堂々
音楽と向き合って
ソロを吹く
ソロパートを獲得したレイナ
一方で私は
壁にぶち当たることになる
三日月の舞で別の楽器のフレーズを
急遽吹くことになった
ユーフォパート
スラスラと演奏できてしまう
飛鳥先輩とは違い
私は大苦戦
暑さも忘れ練習に励むが
結果
滝先生からは
飛鳥先輩のみが演奏するように
との指示を受けた
この時
私は理解した
中学最後のコンクール
あの時に
レイナが流した涙の意味を
甘くなりたい
誰にも負けたくない
誰にも
上手くなりたーい
おいくみこ何やってんだ
上手くなりたい
え
上手くなりたいって言ってんの
そんなの
俺だって上手くなりたい
私の方が上手くなりたい
俺の方がもっと上手くなりたい
私の方が
悔しくて死にそう
その時
私は死んだ
その辛さを
あの時
レイナがどんな思いでいたかを
私は知ったの
春からの変化が身を結び
北宇治高校吹奏楽部は
二大会
そして
関西大会を突破し
全国出場を果たした
あとは全国に向けて練習するだけ
部内に明るい雰囲気が満ちていたが
副部長の飛鳥先輩は
受験に専念させるという理由で
母親から部活を禁止される
飛鳥は特別
中心的存在だった先輩の不在は
部に衝撃を与え
その影響は
演奏にも出てしまっていた
その状況を解決するため
部長の小笠原先輩は
素直な気持ちを打ち明けた
みんな
少しだけ時間くれる
アルカ
アスカがいなくて
みんな不安になるのは当然だと思う
でもこのままアスカに頼ってたら
ダメだと思うの
アスカがいないだけで不安になって
演奏もダメになって
部活ってそうじゃない
そんなの分かってるよ
でもさ
私は自分よりアスカの方が優秀だと思ってる
だからアスカが部長をやればいいって
ずっと思ってた
私だけじゃない
みんなもアスカが何でもできるから
頼ってたんだよ
頼ってた
アスカは特別だから
それでいいんだって
でもアスカは特別なんかじゃなかった
私たちが勝手にあの子を特別にしていた
副部長にパートリーダーにドラムメジャー
とか
仕事を完璧にこなすのが当たり前で
あの子が弱みを見せないから
平気なんだろうって思ってた
今度は私たちが
アスカを支える番だと思う
あの子がいつ戻ってきてもいいように
お願いします
あんまり舐めないでください
そんなこと言われなくても
みんなついていくつもりです
本気なんですよ
みんな
Stray Cat
affordable
1回の撮影に合計6 Wednesday
本日だけの画面で仮面ライブは終了
私が選んだのは
アスカ
私 空を吹くことになったから
しっかり支えてね
もちろん