なんとか駅ビルコンサートには出演できた
ものの
飛鳥先輩の状況は好転せず
コンクールには夏希先輩が代わりに出場する
可能性も出てきていた
私は先輩を説得するべく
テスト勉強を見てもらうという名目で
飛鳥先輩の自宅を訪問
そこで離婚した父親が審査員を務める全国大
会に出て
演奏を聴いてほしいという飛鳥先輩の本心に
触れる
バチが当たったと諦めようとする先輩を見て
私は
私がこのままフェードアウトするのがベスト
なの
心配しなくてもみんなすぐ私のことなんか忘
れる
一致団結して本番に向かう
それが終わったらどっちにしろ3年生は引退
なんだから
あの先輩とてもそんな風には見えなかった
今この部にとって一番いいのは自分の部活を
やりたいんだから
一緒に部活やりたいです
だったら何だって言うんですか
先輩は正しいです
部のこともコンクールのことも全部正しい
でもそんなの
どうでもいいです
あつか先輩と本番に出たい
私が出たいんです
そんな子供みたいなこと言うと
子供で何が悪いんです
先輩こそなんで大人ぶるんですか
全部わかってるみたいに振る舞って
自分だけが特別だと思い込んで
先輩だってただの高校生なのに
こんなのどこがベストなんですか
先輩お父さんに演奏聞いてもらいたいんです
よね
誰よりも全国行きたいんですよ
恥ずかしいんですよね
それをどうしてなかったことにしちゃうん
ですか
我慢して諦めればまるく納まるなんて
そんなのただの自己満足です
おかしいです
合ってるって言ってるのに
諦めないでくださいよ
後悔するってわかってる
選択肢を自分から選ばないでください
k
F
S
R
諦めるのは最後までいっぱい頑張ってからに
してください
私はアスカ先輩に本番に立ってほしい
あのホールで先輩と一緒に吹きたい
先輩のユーフォが聞きたいんです
なんて顔してんのぐちゃぐちゃだよ
だってだって
そんなんだったら言わなきゃいいのに
でも嬉しいね
嬉しいな
先輩
何?
顔見てもいいですか?
ダメ
見たら松台まで呪われるよ
ごめん遅れた
どういうことですか
アスカ先輩模試で全国30位以内だったら
しくてね
それを盾に母親と話したみたい
どうしても出たいって
夏希ごめん
謝らないでくださいよ
私アスカ先輩のこと待ってたんですから
おかえりなさい
ただいま
行けたらいいねじゃない
北宇治高校吹奏楽部
全国の舞台へ
行くよ
はい
お疲れ様でした