全力を出し切った私たち北宇治高校吹奏楽部
だったが
結果は同賞
春から取り組んできたことに悔いはない
しかし悔しいことには変わりはない
喜びと悔しさをかみしめながら
3年生たちは引退
私は飛鳥先輩とゆっくり話す機会もないまま
卒業式を迎えた
私先輩のこと苦手でした
先輩だし同じパートだから思わないように
してましたけど
なんか難しい人だなってずっと思ってました
もしかしたら嫌いだったかもしれません
それが言いたかったこと
難しいですか
そりゃあねえ
だってそんなこと分かってたし
分かってないです
だって今は大好きですから
松下先輩絶対本心見せてくれなくて
いつも上から見下されてるようで
コンクールなんかどうでもいいとか言うし
でも
でも今は寂しいです
先輩が吹くユーフォもっと聞いていたいです
私
松下先輩みたいなユーフォが吹きたい
それが言いたかったこと
これあげる
これお父さんの
私にはもう必要ないからさ
今度は大前ちゃんが後輩に聴かせてあげてよ
その曲
さよならって言いたくないです
じゃあ言わない
おやすみなさい
またね
はい
,
mothers mess
ああ released
あえ
いつだった Trash
松下先輩が聞かせてくれた曲
当初 forth
🐖
私はその時初めです
あ
私のを
ああぁあ
久美子
やっと見つけた
昼から合奏練習
ごめん今行く
響けユーフォニアム
その音の温かさを
私はいつまでも忘れない
ご視聴ありがとうございました