ありがとうございます
皆様いかがでしたでしょうか
いやー私たちもね
胸いっぱいの生アフレコ
生演奏でございましたけれども
まずはオープニングで1曲
そして最後はプログレッシブウィンドウオー
ケストラの
皆様とともに締めくくってくださった
トゥルーさんからぜひ感想をお願いします
はい改めましてご来場の皆さん
そして配信でお楽しみの皆さん
本当にどうもありがとうございました
ありがとうございました
ゆうほと出会ってから
もう私はトゥルーとしてデビューして間も
ない頃だったので
10年になります
その間ずっと定期演奏会として
みんなで音楽を奏でてきました
コツコツと積み重ねてきた先に
こんなに素晴らしい景色があるんだなと
とても感慨深い思いでいっぱいです
それも皆さんがたくさんの愛情を
私たちの音楽に注いでくださったからだ
と思います
本当にどうもありがとうございます
ありがとうございました
トゥルーさんでした
もう一度大きな拍手でお願いします
ありがとうございます
はいそして生演奏でとても盛り上げて
くださいました
プログレッシブウィンドーオーケストラの
皆さんに
プログレッシブウィンドーオーケストラの皆
様にも
大きな大きな拍手をお願いします
拍手
ありがとうございました
私たち演じてみた身としてもどうでしたか?
私感動しすぎて疲れました
感動の音波で
感動といろんな思い出が体中を巡りました
はい
もう私たち後ろでもう控えめにいてもう
神イベだってずっとうちらずっと
これ出演者側があんまり言うことではない
んですけど
自分たちで言うことじゃないんですけど見な
がら
神イベだね
神イベだよねってずっと言ってました
三年生チームはいかがでしたか?
無理に
もう胸がいっぱい
本当
本当胸がいっぱいね
そうなんですよ
言葉にできないぐらい
いっぱいいろいろあったね
あったね
ここが一年生編だからもうなんかスタートだ
なっていうのもあるしね
いやー原点を感じた掛け合いもいっぱいあ
って
それが繋がってってるんだなっていうのも私
たちも結構感じましたけれども
どうだった友代久しぶりの一年生の久美子は
えーでもなんか楽しかったです
うん
うん楽しいなって思いながら演じさせて
いただきましたし
なんかわっなんかこうやっぱ欲が出てくる
よね
こうやってみんなとやるとあのシーンももう
一回聞きたいなーとか
ねー確かに
やっぱりはるか先輩にもあのね優しいなんて
他に褒めるところのない人の言う言葉でしょ
って言って欲しかったしね
あれ聞けないのかーってこう
いやそれこそアガタ祭りのとか聞きたかった
よ私は
見たかった
確かに
アガタ祭りね
まじエンジェルとかも聞きたかった
確かに
なんかね奥ゆうこと私と千原さんいるから
なんかこのシーンできるかとちょっと思った
どうさかーって
何分やりたいのよ
私のおかずマイクラですっていうのができる
のかなって思ったんですよ
ねー意外とできませんねー
今やっとけば
もう大丈夫です
もう大事なね余韻があるからね
もうあのいい思い出きれいな思い出
いい思い出
終わりましょう
キラキラ星とかも聞きたかったね
いやー確かに
いやそう思うと本当に前編が名シーンだった
んだなーって思っちゃいますね
本当に思っちゃいますね
はーいというわけでエンディングですかね
さてお送りしてきました響け!ユーフォニア
ム
テンスアニバーサリーイベントくみこ一年生
編の部もそろそろエンディングの時間にな
ってしまいました
皆様楽しんでいただけましたかー
ありがとうございます
では最後に改めて会場の皆さんそして配信で
ご覧の皆さんに
私たち一人ずつから少しずつではありますが
メッセージというか
お別れのご挨拶をしていきたいと思います
じゃあまずはリボンの大きな
私ですねお願いします
じゃあ最近行かせていただきます
吉川優子役の山岡優里です
そうですね
ねーここのメンバーでここからすべてが始ま
ったんだなって思うと
感慨深いものもありまた今日10年前の芝居
をもう一回再現しなきゃいけないというプレ
ッシャーもあり
とても緊張しましたが
この大きな舞台でギャン泣きできて楽し
かったですありがとうございました
はい中川の月役の藤村好美です
今日は本当にありがとうございました
えーと10年あっという間で今日のイベント
も本当にあっという間でもう終わってしまう
さっき始まったばっかりじゃないのって思
ってて
ずっとあの裏であふれことかも
見させてもらったんですけど
すっごいもう自分の出番の前に泣きそうにな
っちゃって
今泣いたら全然なんか次やることが泣いてる
シーンじゃないからダメだと思いながらグッ
とこらえながら
素敵な演奏も聴くことができてで今日皆さん
と一緒に過ごせて
とてもとてもいい一日になったなと思います
今まであのたくさんね応援してくださって
ありがとうございます
でこれからもよろしくお願いします
今日は本当にありがとうございました
拍手
中瀬幸香里役の千原実です
本当にあっという間でねもう本当に胸がい
っぱいで
生演奏に生あふれこといろいろ思い出を振り
返ったりして
もうとても幸せな一日になりました
いろいろこう思い出を振り返った時に
あの3期の最後のあふれこの時に全部終わ
った後に
監督のタッチャン監督がみんなにそれぞれが
演じたキャラクターのイラストと一緒にメッ
セージを添えてプレゼントしてくださって
もうそれがすごく嬉しくっていろいろこう作
業もいっぱいある忙しい中でそうして思いを
込めてプレゼントしてくださって
タッチャン監督と同じように
本当に関わっているスタッフのすべてのスタ
ッフの皆さんだったりキャストの皆さん
そうやって愛情だったり情熱っていうのを
もうみんなで一緒にこう詰め込みながら
こう作ってきた作品だったなと思って
こんなに素敵な作品に携わらせていただけて
本当に幸せだったなと改めて思っているし
かおりに出会えて本当に幸せです
イベント明日も続きますのでぜひ引き続き楽
しんでください
今日は本当にどうもありがとうございました
拍手
小笠原遥役の早見沙織です
今日は本当にありがとうございます
拍手
あの先ほど朗読の時にもうそのここで肌でね
皆さんの温度感を感じてそして配信でもご覧
いただいていると思うんですけれども
やっぱりこうキャストそしてスタッフの皆様
あとやっぱりこうここにいらっしゃる見てく
ださってるもう全てのこの作品をこう愛する
皆さんの思いがもうギューって詰まったこの
朗読になっているんだなっていうのを
みんなでこうやって作り上げているんだな
っていうのを改めて感じましたし
こう響け!ユーポニアムっていう素晴らしい
作品に携わらせていただいて本当に幸せだな
と思いました
個人的にはあの遥の宝島のソロめちゃくちゃ
大好きなので生でまた聴いていただきたいな
と思っています
今回も聞けてとっても幸せな一日でした
これからも引き続き明日もねありますので楽
しんでください
今日はありがとうございました
拍手
はい会場にお越しの皆様そして配信でご覧の
皆様ありがとうございました
拍手
本当に胸がいっぱいで
えーでもこう今回みんなで生アフレコ
拍手
10年前のあのシーンとかいろいろ思い出の
シーンで懐かしさもあったんだけど
なんだかんだバンドの皆さん演奏してくれる
皆さんと合わせてお芝居をするとか
実際に皆様の前で生アフレコをするって
いうことが私自身このユーフォでは初めてだ
ったので
みんなも初めてだったんだね
10年にして初めてだったからまだまだ
やってないことあるんじゃないと思って
まだまだユーフォを期待したいなって私は思
って
先ほどもちょっと胸はいっぱいになりつつも
ユーフォがこれからもこれまでもだけどこれ
からもずっと皆様に響き続けてくれることを
願っております
ご清聴ありがとうございました
田中アスカ役 畑吹 美奈子でした
はい塚本周一役の石谷春樹です
本日はご来場そして配信をご覧の皆様をご視
聴誠にありがとうございます
ありがとうございます
この10年という期間で僕も変わったし
皆さんも変わったこと変わってないことたく
さんあると思うんですけど
それをアフレコと音楽という形で皆さんとア
ルバムをめくるように本当に振り返れたこと
そしてその時に戻れたこととても嬉しく思
っております
やっぱ音楽って記憶と結びますよね
結びついてるなって思うのが自然と胸が熱く
なったりちょっと涙もろくなったりっていう
のが僕もありましたので
皆さんも心に何か一つ残るものがあったの
なら幸いでございます
引き続きよろしくお願いいたします
ありがとうございました
はい高坂玲奈役の安西千佳です
改めてご来場そして配信でご覧の皆さん
ありがとうございます
10周年ってやっぱり大変ですよね
すごいなってすごい月並みな言葉ですけど
そんなことを思いながらただただ立ってお
りました
あの先行上映会をしたんです10年前
したね
萌えがいないっていう
萌えがいなかった
ちょうどなんか誕生日イベントかなんかだ
ったかな
だからそう本当10年前のこれぐらいの季節
に
銀幕デビューしたんだもん萌えが
そう銀幕デビュー今日そのね
ビデオウレターでね
あったね
あの時から始まってあの時はもちろんこんな
大きな会場じゃないわけですから
つながってきてこれだけたくさんの人しかも
配信でも見てくださってる方がいると思うと
なんかもう感慨深いですし
その作品の魅力がたくさんの人に伝わってて
今一緒に感動してるんだと思うとすごいもう
嬉しくて仕方がないです
まあ私たちはね明日明後日もありますけれ
ども明日明後日はないわ
明日明後日
あるのかな
あるのかなあ
って思った
私たちね
同じミスを何回もしてる
明日明後日も
明日と明後日は
1日1回
1年2年3年
そうであったら平和だったさ
明日は頑張ろうね
でも
1年生の部ということで
だからこそできるものだったし
3年生の皆さんと一緒に
イベントに立てるっていうのを
めちゃくちゃ感動的で
本当にここまで
こういうステージができたのも
皆様の応援のおかげですので
本当にたくさん愛を送ってくださり
ありがとうございます
これからもぜひ
このような機会がね
たくさん設けられるように
応援していただけたら嬉しいです
今日はありがとうございました
そして
はい改めまして
川島沙耶役の手田萌恵です
本日はご来場いただき
そしてご視聴いただき
ありがとうございます
10年という長いようで短い月日
でも優吾に関しては
コンスタントに続編だったり
劇場版だったりと
たくさん演じさせていただく機会が多かった
ので
あっという間だったなっていうのが
どちらかというとイメージだったんですけど
でもあっという間って思ってたけど
今日久々に改めて
生アフレコという形で
いろんなシーンを見たら
懐かしすぎて
それだけでもうちょっと
涙が溢れそうな瞬間が
多々ありました
それこそ本当に
私たち北宇治カレッタと
久美子と葉月とサファイアの出会いの
最初のアフレコのシーンで
もうすでに感極まってくださってる方々が
いらっしゃった
いらっしゃいました
そうっていうのを
アイコピー泣きをね
そうだからアイコピー泣きじゃ泣くない?
って言ってツッコんでました
アイコピー泣きしてる人いたよ
懐かしいなーで思い出して泣いてくれてる
んだよ
っていうのをツッコんでましたけど
そういうね懐かしいシーンをね
ジーンと来たりこうやってみんなでお届け
することが
本当に素敵な一日になったなって思います
明日2公演
2年生の編3年生の編と
めちゃめちゃ楽しみですので
引き続きよろしくお願いします
今日はありがとうございました
あれ?
え?
なに?
ハッピーバースデー
トゥーユー
え?
ハッピーバースデー
ティアモーエ
今後唄い出す
ハッピーバースデー
トゥーユー
おめでと une
おめでとう
聞いてなーい
え?今日誕生してたの
なんでなんで?
なんで!? え!? えっ!?ほら、すごい
よ!
みんな見えますか? えっ、怖いの?
みんな怖いから、どうするの? みんな、つ
いてきてください!
イベント書きおろしの… え、気をつけて!
あ、かわいい! かわいい~!
今日は萌ちゃんのお誕生日! 嬉しい!
おめでとう~! ありがとうございます!
かわいいね~!
え、本当にそのちょうど10年前に作品に出
会い、10年という時で
ついに私も30になり
言っちゃった
隠してたのに
みんなに隠してたのに言っちゃった
でも素敵な皆様と一緒にステージ上でお祝い
していただいて
せっかくなんで
私誕生日があるなんでわがまま言ってもいい
ですか
私アスカ先輩に
サファイア川島って呼ばれるのすごい好きだ
ったんで
呼んでもらってもいいですか
もうなんだよ
これ食べるの
サファイア川島
緑です
かわいいの
嬉しい
名台詞だこれも
そうなんです
ずっと言いたくて言いたくて
これ誕生日プレゼントでいいの
別にもらえると嬉しいです
考えておきます
欲しいもの後で送ってください
すみません
ありがとうございます
急にありがとうございます
皆さんも一緒にお祝いしていただいて
後でみんなで食べましょうって
皆さんで食べさせていただきます
ありがとうございます
おめでとう
ありがとうございました
びっくりした
まさかケーキが出てくると思ってなかった
から
本当にびっくりしました
でしょ
ありがとう
マジごめん
らしくて
らしくてすごく好きです
私たちらしいね
私たちらしくなってしまいました
ではお戻しいたします
戻れる?
そうでした
最後の挨拶の途中でした
改めまして加藤葉月役の浅谷彩花です
今日は本当に皆様ご来場
そしてご視聴いただきありがとうございます
本当にもう感無量ということは
あってもうここの胸の奥がすごくジンジンと
熱くなる
そしてなんかユーフォだからこそできたこのイ
ベントで
ユーフォだからこそ見たかったイベントでも
あるなという内容を
見ることがそして出演させていただくことが
できて本当に嬉しいです
1年生編でこのヤバさ
明日の2年生編
そして3年生編ではどんなシーンがどんな内
容が見れるのか
今から本当に楽しみです
会場のチケットはもうごめんなさい完売
なんですけども
なんと今回視聴が配信で見ることができます
ので
チケットを今回の見て明日の公演も気になる
となりましたら
ぜひ明日もお家の方で楽しんでいただけたら
嬉しいです
そして今後とも響け!ユーフォニアムをみ
んなと一緒に愛していけたら嬉しい
と思います
今日は本当にありがとうございました
拍手
では
改めまして大前久美子を演じました黒澤友代
です
今日は本当にご来場そしてご視聴
ありがとうございました
今回こうやって生アフレコをさせていただく
ということで
改めて当時の自分を振り返る時間になりま
して
もう本当に当時はがむしゃらだったけれども
先輩方は心から優しくそして温かく見守って
いてくださっていたんだなということを
この年になったからこそ実感することが多々
ありまして
ああ私ってばこんなにがむしゃらだったのね
って思って
あの頃の自分だったり
この作品からいただいたすべてのギフトへの
お礼の気持ちを込めて
今日は頑張って演じさせていただきました
画面の中にもたくさんの人の顔が思い浮か
んで
私はまたみんなと一緒にこんなにたくさんの
人とユーフォニアムをシェアできたことが
すごい嬉しいなって思っています
飛鳥先輩
さよならって言いたくないです
じゃあ言わない
はっ
またね
では最後の最後は部長の掛け声でイベントを
締めたいと思います
待ってた
チューバ君も今日ね来てくれてるということ
なんで
せっかくなんで皆さんせーのって言ったらチ
ューバ君って呼んでいただきました
お付き合いいただいてもよろしいですかごめ
んなさい
それじゃああの方もお呼びしましょう
せーの
チューバ君
チューバ君かわいい
ポテポテしてる
あら
出てきたの
お母さん
かわいいね
はいというわけでチューバ君も来てくれた
ところで
1年生編ということですし
沙織様
はい
お願いしてもよろしいでしょうか
久しぶりですな
やりますかじゃあ
みんな説明しなくてもいけますよね
あのふーんふーんって言ったらもうみんなが
あれでいけばおーでいけば
もうわかりやすいですからね
じゃあ
そうじゃあもうみんな準備いいですか
もうリハーサルなしで最後1回締めていき
たいと思います
それではご賞はください
北宇治ファイト
おー
ありがとうございました
ありがとうございます
おめでとうございます
はい
はやい
ありがとう
ありがとうございました
ご視聴ありがとうございました