录制：Melody_of_Woods     翻译：立華Kanade
发言人颜色标识
黄前久美子(黑泽朋世) 加藤叶月(朝井彩加) 川岛绿辉(丰田萌绘) 高坂丽奈(安济知佳)
田中明日香(寿美菜子) 小笠原晴香(早见沙织) 中世古香织(茅原实里)
中川夏纪(藤村鼓乃美) 吉川优子(山冈百合) 塚本秀一(石谷春贵) TRUE
大きい声出るんじゃないですか
もう一回いきますよ
飛鳥先輩どうですか
私大前久美子役の黒沢気持ちでいっぱいです
今日はあのめでたい一日を一緒に過ごせること嬉しく思います
どうぞよろしくお願い
加藤羽月役の浅谷役です
今日はもうこの会場いっぱいの皆さんと
そして配信をご覧の皆さんと一緒に
最後まで一緒にこの10周年をお祝いしていこうと思います
そして
浅島サファイア役の田谷
今日という日を本当に本当に楽しみに待ち望んでおりました
本当にもう端から端まで
たくさんのUFOファン部員のみんながこうやって集まってくれて
本当に幸せです
今日は最後までよろしくお願いします
安西歯科です
さあ皆さん
できてたかな
できてたよ
もう一回
言いたい
優しい
優しそう
素敵な1年生の時の淡い思いを思い出しながら
今日楽しみたいと思いますので
配信のご覧の方も
ご来場の皆さんもよろしくお願いします
そして
はい
塚本周一役の石谷春樹です
いつも滝命の後でやりにくい中でのものなんですけれども
10周年ということ
何ですか
何かやりますか
何も大丈夫です
大丈夫です
大丈夫
久美子って呼ばないくて大丈夫
久美子そこにいるか
何か言った今
何も言ってないよ
まだ1年生編だからね
はいこんな感じで頑張ってまいります
10周年もよろしくお願いします
楽しんでいきましょう
そして
いいね
なんか10周年
ありがとうございます
田中敦彦としてメガネもかけてまいりました
皆さんと一緒に10周年をお祝いできることを嬉しく思っております
配信の皆さんも最後まで一緒についてきてくれると嬉しいです
それではじゃあ私はカモンって言いますかね
って言ったらみんなあれでよろしくお願いします
いきますよ
会場にお越しの皆様
そして配信でご覧の皆様
こんにちは
三沙織です
今回ね
久しぶりに3年生図がこうやって集まれて私も本当に嬉しいですし
みんなで10周年をありがとうございます
お祝いして
精一杯声と音楽と
すべてを余すところなく楽しんでお帰りいただければと思いますので
あれはですねちょっと撮っとこうかなって
確かに
あれはもうちょっと撮っとこうかなって思いますので
最後までよろしくお願いいたします
さまこんにちは
泣かせ子かおり役の千原実です
嬉しいですし
私ufoのイベントに出演するのが本当に久しぶりなので
今日のこの日をとっても楽しみにしてました
なので会場に集まってくださった皆さん
そして配信で見てくださってる皆さん
響け!ufoniumの10周年を今日は一緒に盛大にお祝いしましょう
最後までよろしくお願いします
香川夏樹役藤村好美です
こんにちは皆さん
あっという間に10周年だそうで
今日はみんなで一緒に楽しんでいけたらなと思います
私もなんかここで言える名台詞とかあったら
よかったんだけどなって思いながら
ないかな
ないからってこともないんですけど
だから今日は頑張りますのでよろしくお願いします
吉川優子役の山岡優里です
本日は夏樹ちゃん役のにゃーちゃんが
この黄色いリボンをダイソーで買ってきてくださいまして
私完全体の吉川優子になれました
本日はよろしくお願いいたします
そうすごいね
いやダイソーすごい
すごいね
クオリティ高い
すごいクオリティ高いですね
すごい針金もちゃんと入ってて
入ってたの?
もともと入ってます
みんな慣れるんだ
なくなりそう
岡優先輩はイベントのたびに大きいリボンをいつも探し出して
来てくださるっていうイメージなんですけど
そうね
この10年で大きいリボンは一体何個たまったんですか?
黒、白、赤、黄色?
僕かもしれない
なかったんですけどダイソーさんが
ありがとうございます
すごい素晴らしい
10年の時を経てやっと黄色にたどり着きました
たどり着きました
ありがとうございます
そして何よりお三方が2017年発演ということで
お久しぶりです
嬉しい
嬉しいですね
その時のこととかって覚えてます?
もちろん
そうよ
これから
でもなんかすごい幻想みたいになってる
キュルキュル
美しい幻想みたいに思い出される
美化されてる
それはある
でも嬉しい2017年そもそも一緒にイベント立たせてもらって
何やったかな?
トークとか
トークとかですよね
メルパルクホールさんでのイベントだったみたいで
朗読?
2期のパッケージイベントだったかなってスタッフさんは
来てくれたよって方いらっしゃいますか?
もうね今日はなのでたくさんお話聞かせてください
よろしくお願いします
そしてこちら側に移っていきまして
今日はやっぱり触れなきゃいけないこの話題
もえちゃんお誕生日おめでとう
入れてくれるちゃんと
年始の時に20歳になったっていう
覚えてるのがさ
うん
19歳の頃からアフレコがスタートして
20歳の時に放送と続きのアフレコ
でちょうど自分が誕生日の前後にアフレコがあって
アフレコ現場でもケーキ出して実はお祝いしていただいてて
でトモヨもちょうど高校その次の4月が20歳だった
嘘か
そうだね
嘘だね
大学1年生かな
になったんだ
そうだになる時だ
ちょうど一緒にお祝いしてもらったんで
曖昧になっちゃうよね
10年とはこういうことですね
10年あったらそりゃね
10年あったらね
まあじゃあいくつになったのかは聞かないんですけど
いやもうほぼ言ったよ
いや分かってるでしょ
足し算したらみんな分かってる
計算ですぐ出ちゃうけど
20歳の時って言っちゃったから
そうそうそう
プラス10してください皆さん
ごめん後でケーキで祝うくだりがサプライズであったんだって
全部言っちゃうのね
忠告が来ました
みんな
忘れて忘れて
勝手に
難しい難しい
次第には共有観点とだけ知らないんだって
そうなの
ちょっとだけ伝えられなかったずっと一緒だったからって今届きました
そういうことか
仲良し
心の声が
モエと離れてなかったからね私
そういうこと
でも石谷さんいなかったよ
石谷さんも知らなかったの
俺はちゃんと聞いてたよ
聞いてたよ
ちゃんと私初見なんですよ
自分のリアクションする
そうだね
君にしてます
ここからはですね一年生編の部ということで放送から10年近く経ってお
りますが
改めてテレビアニメ響け!ユーフォニアム1期と2期に該当する
久美子が1年生の時のエピソードをみんなでこれから語っていこうというコ
ーナー
題して
一年生
今回は10周年ということでみんなで語りたい名シーンがね
それはそれはたくさんあります
あります
そこで選抜メンバーごとにこのメンバーならこのシーンを語りたいという名シ
ーンについてトークしていくコーナーとなっております
まずはですねまず最初の選抜メンバーは
これもオーディションで選ばれるんですか選抜メンバーもしかして
北宇治ってオーディションでしょいつも
はいもちろんです
どうしよう
最初の選抜メンバーを発表します
やるの
オーディションしてないのに
まず北宇治カルテットさん
と石谷さん
俺か
あなたが語ります
はい
よろしいですか
話しもないでください
じゃあ後ほどたくさん存分に語っていただきたいと思いますので後ほど
よろしくお願いします
ということでということでじゃあこのね
一年生で語っていこうと思いますよ
なんかさ私たちよくイベント一緒にやってるからさ
テンション感こんな感じでいっちゃってるけどさ
コノミさんとかきっとすごい困ってたよね
え嘘
大丈夫かな
いつも通りじゃないコノミさんも
本当に
なんか千原さんとかさすごい優しい目で見て見守ってくれてたけどさ
ちゃんとした方がいいのかなもしかしたら
大丈夫大丈夫大丈夫
まだほら一年生の
まだ一年生だから大丈夫大丈夫
甘いよ
許されるよ
今日はアマノブだけ頑張ろう
しっかりやろう夜は
キルノブワイン
やったそうしよう
はいじゃあまずはねみんなに座っていただいて
失礼します
私たちが話すシーンはこちらです
シーワーかな
懐かしい
アイコピー時代ですね
最初で最後のね
あれ一回しか言ってないんだっけ
そうだよ
一回だけしか聞いてないかも
これ今何の話してるかっていうと
分かってる人いるよね
分かんない人も多いよね
第1期1話でそれこそくみことはずきと
みどりの出会いのシーン同じクラスメイトで
みどりが話しかけるっていう時に
お互い名前を紹介し合うみたいなところで
あのみどりがアイコピーっていうセリフを言うんだけど
最初ね当時アフレコの時
このセリフがすごい定番化して
いっぱい使われるんだろうねみたいなのをみんなで話してたよね
話した
めっちゃアイコピーって有効なんだねって話してたら
それのみです
みんなで言ってたよね
おかしい
アイコピー話
1話のアフレコって2回した?
え?
なんで?
してないんだっけ?
いやなんかそれをさ
ずっと最近考えてて
京都アニメーションさんのアフレコって
1話のアフレコプレアフレコやることが多いんだよって話を
他の人としてて
ユーモニアムってやったっけプレアフレコって
別日ってこと?
してない
してないと思う
だから前日なんか決起集会してたよね
した
あれ前日なの?
あれ前日だったよね
アフレコの?
うん
前日だったっけ?
でも確かに
前日なんだ
前日だった記憶だよ私
アフレコよりも前に事前に親睦会みたいな感じで
その北牛カルテットのみんなでご飯会はした記憶あります
ご飯会はした記憶あるんだけど
前日だった?
私なんか前日の記憶なんだけど
でもなんかトモヨが本当に学校帰りに
帰りに来てくれた
学校帰り?
帰りに来た気がする
なんなら今日卒業式でしたみたいな感じじゃなかった?
どうだったっけ
そうだったかも
なんかそんな時もあったね
あったあったよね
ごめんね
いやいや
その時
あのその時カルテットだけだもんね
そうだね
聞きたいそうなんだよ
すまないな
俺の記憶にないと思ったわ
だからハズレにしてるわけじゃないんです
大丈夫大丈夫
なんか決起集会でね
あってあったんだよね
でも大丈夫そんな石谷さんの記憶にも残るシーンがね
あるから見てほしい
なんでしょう?
こちらです
みんな散々言ってたよね
ありましたね
ガタ祭り
ガタ祭りですね
どう?今思い返って
隣行く?隣行く?大丈夫?
いいよそんなさ10年前のことも読んでほしい
席変わって大丈夫?
気まずい気まずい気まずい
一番気まずい
でも書いてあるよ
もうだいぶ踏ん切りがついた今語ってくださいって書いてあるよ
そうですよね
でもなんかこの時からでも正直もう分かってちゃいたじゃないですか
そうだね
はじきも別に賞賛がって言ってるみたいなところじゃないから
伝えたい気持ちが勝って伝えたいから伝えたっていうシーンだから
結果は後付けというか
どうした?クビ子
でもすごい良いシーンだったよね
すごい良いシーンだったよ
キュウリ食べてたね
キュウリ食べたなぁ
あの後に音楽と一緒に
そうなんですよね
なんかそのシーンがはじきがねっていうシーンがあって
今3年生編が終わった後でやっぱり言えることなんですけど
やっぱりこの時やってる時は結構キャラクターの心情に寄ってたじゃない
ですか
皆さん多分歳が近かったのもあって
でそれがだんだん俯瞰して見れるようになって
で3年生までの歩み見ていって3年生になってようやくはじきと普通に喋れる
ようになってるんですよ
うん
描写的に
確かに確かに
だから2年生の間はほとんど喋ってない
リアル
そう
しかもはじきから話しかけてくれるっていうのが3年生の時にあったのが
やっぱりこの時ちゃんと自分の気持ち正直にシュウイチが言ってくれたから良
かったんだろうなっていうのを3年生編になって改めて思いました僕は
そうですね
そう
柔道ですか?
そうですね
思いが違うかも
いやでもなんか振られた後も
葉月の方から気にしないで欲しいから
いつも通り振る舞って欲しいからこそ
なんかこうあえて普通に話しかける
みたいなシーンがなんかちょっとけなげよなぁと
まあ確かに思いながら
感じるし
周一が一番身動き取りづらいよなぁという
位置ではあるよね
久美子好きだしでも久美子のね友達だし
でもそこをやっぱり北宇治高校吹奏楽部っていう
仲間っていうのにちゃんと
なんかそこに慣れたのが3年生として
やっぱ同じ志を向いてて
2年生もそうだったけど
距離が近くなったことによって
そういうことがあったのかなっていうのは
感じてましたね
これが高校生のリアルな青春
リアルかもしれない
描いているその頃
一方その頃
ここは
吹いてた
トゥルンしてたトゥルンしてた
唇プロンのシーンだ
最初さ見た時感動しなかった映像
感動した
あの質感って描けるんだって
唇を
だって10年経ってても色あせてないどころか
濃くなってる
なんかね煮詰まっちゃってるよね
すごいなって思う
ミルクキャラメルみたいになっちゃった
焦がしちゃって
そうだったね
でも私ファーストシーズンを
今日に向けて見返したんですよ
そしたら本当にくみこが
2人がアガタ祭りに誘い合うシーンの時に
私この子と行くからって言ったのが
レイナだったっていうだけで
この2人はここにたどり着いてるんですね
それなんかすごい
運命的というかなんていうか
もともとだからすごい仲良かった訳じゃ
ないもんね
気になってたとは思うのよ
気になっててそう言われたから
多分内心すっげぇ嬉しくて
素っ気なく何時にどこ集合とか言って
行くんでしょアガタ祭り
CMみたいな
あのシーンめっちゃ可愛かったし
あと10年越しに見ると
瀧先生のことバカにするの許さないからのシーンが可愛すぎて
確かに
瓦の
見て欲しい
あれであれチャリで駆けつけてね
地獄ミーダーね
周一とね
お前悪口言ったよな
キャリスの笑みがいいんだよな
当時やっぱり年近かったってさっきね
石谷さんが言ってくれてたのもあるんですけど
年近かったから
なんか大変な子だなって
くみこと一緒に思ってたのが
この年になって改めて見ると
可愛くてしょうがないみたいな
確かにね同級生視点とね
ちょっと先生目線みたいなね
確かに
先生目線で見るともう
可愛い
そんなこと言ってる生徒がいたらもう
食べちゃいたいもんね
先生
抱きしめて
せめて抱きしめるんでとどめて
食べないで
やめて
可愛いなって思いました
そんなねアガタ祭りがあっての
くみこのこのシーン
名シーン
うまくなりたい橋
なりたい橋です
名前がついてしまいました
うまくなりたい走り
ありましたね
今くみこ橋って呼ばれてるらしいよ
えくみこ橋
そうなの
そこの橋の別名
そうなんだ
いろいろあるもんね
なんか大前さんらしいね交差点とか
そうあれすごいよね
大前さんらしいね交差点
じゃあさ3期で私たちが喧嘩した橋は
なんて呼ばれてるんだろうね
けんか橋
けんこ橋
まんま
部長失格橋
ピンポイント橋すぎる
すごいな
宇治橋なんですね
そんなねいろんなカルテッドと
石谷さんのね思い出がありましたけれども
そろそろですね次のシーンのお話をしたいので
次の選抜メンバーをお呼びしたいと思います
オーディション
次の選抜メンバーを発表します
はっ
まず藤村さんそして山岡さん
はい
そして安西千佳さん
と以上です
はい
お疲れさまでした
これいつも
大丈夫ですよちゃんと後ほどあるんで
後ほどそんな肩を落とさずに
はいということでこちらのお二人が登場してくださいます
お願いします
お座りいただいて
はーい
はい
失礼します
いやこれは私たちの溝
溝
言うのやめてよ
立っても埋まらない溝ね
埋まらないんだろうなぁ
昨年の定め
ここにちょっとありますね
そうだね
1年生の時はね
なぁなぁなぁなぁ
バッチバチのバチバチバチコリだから
そうバチコリ
そんなねちょっとバチコの話もしたいんですけれども
私たちが話すシーンといえば
やはりこれかなと
これですね
バチ
えもう本当にもう一緒
一緒だよ
すごい重厚な革ソファーみたいな
ありますね
感じでね
でまぁ可愛らしいからさ
そこの重厚な椅子にちょこんって座ってぴょんってなってるのが
笑ってしまって
吹き出してた
可愛さ夢の
これがすごかった背景とそう
どうか
いっぱい語りましょう
ちょっと当時を振り返りつつ
いやーこれは
このシーンについては
だってねー
まぁゆう子はアニメこれだけ
これだけって言ったらあれですけど
まぁ一年生編だけっていうお話だったじゃないですか
ゆうほにゃむ
そもそも
ってなるとやっぱゆう子は立ち位置的にひっかきます役目だし
まぁまぁまぁ初見さんでわかるように
ちょっと問題があるのかなっていう思われる子ではあったから
まぁやってて楽しかったですよね
楽しかった楽しかった
キャンキャンキャンキャン言ってればよかったから
そうなんかちわわが吠えてるなーみたいな
あははは
あれまだバチバチ
かわいいじゃん
かわいいでしょかわいいでしょ
ゆう子の時からねなんかその空気感っていうかちょっとありながらも
なんか独特ななんだろうなー
楽しさだった
うん
うんって
そう
楽しかったよね
楽しかった
気持ちよかった
気持ちよかったです
確かに
しかもこのシーン特に3年生編で見ると
うん
立場がちょっとこうゆう子の気持ちもより理解できるみたいなシーンがね
うんうん
多かったんですよね
当時は理解できなかった時の思いが
そうだね
いろいろね
確かに
当時はそんなこと考えてないですからね
この後どうなるとか
うんそうなんです確かに
とりあえずぶつかってたからね
そうだねそれがね青春の1ページをねありましたけれども
じゃあ次のシーンこちらです
どん
あらかわいい
あつきせい
いいシーンですよね
うんうんうんうん
これあの一番多分みなさんがなつきちゃんをこういいやつだなって思ってく
れたシーンだと思うんですけど
うん
こんなにいいシーンなのにさっきこの方これ文化祭だっけとか言ってた
へいへいへい
思いにいい笑顔だったことあるみたいな言われてあるんだよって言って
あったね
そう
一番株を上げたシーンだもんね
そうだね株上がったと思う
いやみんな大好きななつき先輩じゃないですかだって
いやー嬉しいなー
うん
そして
気ぃつきたいみんな
大好きありがとう
そしてこの2人のなんといっても関係性が大好きな方が特に多いんじゃない
かなって思うんですけれども
仲良し化はですよ
仲良し化はどうですか
いやでもこんなことになるとは思ってなかったよね
そうだねなんかね
同時は?
だってアニメその1年生編って別にそんなフューチャーされてないよね
されてないでしょ
そんなに濃厚なバチバチとかはなかった気がする
なんなら仲良いのか悪いのかちょっと初見さんには分からない
それは原作読んでたりしたら分かるかもしんないけど
初見さんには濃厚が良いのか悪いのか
二人は付き合ってたけど
ね
だからちょっとどういうことって感じですよね初めて見たら
知ってけば知ってくほど沼が深いみたいな
確かに確かに
感じですよねここの2人は
そうそう
好きになった人はすごいと思う
いや多いと思います
そうかな
私すごく聞きたいのがお二人が演じてて
例えばお互いのキャラの第一印象自分のキャラじゃなくて
どういう風に思われてたのかなって
すごい見た目可愛いのにすごい優子だなって
やっぱちわは
ちわは
凶暴なちわは
あそう感じだってこんなリボンつけてるんだよ
こんなリボンつけてるんだよ
デザインした人に
可愛くてねエンジェル
確かにね
かおり先輩のこと言ってる時はあんなに可愛いのに
すごいキャンキャン言うからちょっとびっくりはしたけど
そうだよね
好きだよ
好きらしいです
山岡さんは
最初っていうか
やっぱ株が上がりすぎてて
1年生の時ってとにかく優子って嫌われてたんですよ
ちょっとねちょっとしんどいたちんちではね
ありましたよね
だからなんかグッズとかもずっと売れ残ってて優子だけ
だからやっぱ人気ない存在でありました
やっぱいいシーンが多いからさ
同じね低音のね
でもしてたからちゃんといい子だっていうのが
だからすごい羨ましかった
楽しかったですけどね悪者として
好き好き
好きですかじゃあ
なんか怪しいな逆に
好き好き
嬉しい2人のその好きが聞けて
よかった
ありがとうございます
そしてなつき先輩といえばこちらはずきともなかの話もね
出るかな
そうこちらも
これで
なんかいいシーンしかなくない
ね
株がある株が
いいね
いい先輩なんですよ
それやっぱいいシーンになるよねっていう
確かに
うるさくないしね
何それ
うるさくないです
うるさくないし
そうね
こちらあの駆け出すもなかの
ワンシーンで
ワンシーンですよね
そうなんかちょっとさっき裏でも話してて
番外編だからディスクについてるやつだよねみたいな話をしてて
13話扱いなのかな一応
そうなんでしょうねそう13話扱いのシーン
いやーここもすごく大好きなもなかのシーンでありますが
かっこいい
抱きしめ方かっこいい
いやー本当だよ
ちょっとね男らしさが
男らしさが
確かにね
こんな惚れちゃうよねこんなことされたら
ときめきをくれる
視聴者の男性視聴者も多分ドキッとしてます
え抱きしめられる側ってこと
うん
はずき側に気持ちシンクロしてドキッとしたんじゃないかなみたいな
でもこれは圧倒的にはずきちゃんがいい子だから本当にいい子だから
じゃあなつき先輩方の
いい
本当にいい上下関係なんですよここ
ここは確かに
低音としてねここは
あれあれ今自然と我々
あれあれあれおかしい
おかしいな
ここも
かき出すものが14話伝い
すいませんちょっと話数がずれちゃいました
14話伝いか
いいね
いやでもアフレコのシーンを私今でも思い出せる
あやちがマイク前で本当はずきさながら
全力でこう演じているというか
はずきも全力でねもなかとして頑張ってるシーンがあるんですけど
走るシーンがあって
ジャンプしたりね
あの時本当にもう倒れそうになるくらいクラクラしながら
マイク前でもう全力だったっていうのとか
後ろで見ててうわ青春だなってすごい感じてた思いが
今でもすぐ出てきた
いいね
うん
そんな酸欠になるUFOなんですけれども
はい
語りたいところはですねたくさんあるんですけれども
そろそろ次のシーンのお話をしたいので
最後の選抜メンバーを発表したいと思います
もう立つの
呼ばれた方は立ってください
呼ばれたら立つのね
呼ばれたら立つ
それでは呼びます
ことぶきさん
はやみさん
ちはらさん
座ってねーのよ
後ろに座ってるってこと
待って誰もいなくない
とよたもひさん
です
3人と私
いらっしゃいませ
はいじゃあ司会進行させていただきます
うわすごい
お座りください
バースデーガールが司会をしてくれるんですね
ありがたいし
すごいね重大な役目をいただきました
というわけで早速ですが振り返っていきましょう
私たちが振り返るのはこちら
やっぱね3年生チームを振り返っていきたいと思います
まずははるかの名シーンがあります
覚えてる思い入れのあるシーンありますか
いやーもういろいろありましたね
なんかでもやっぱこの泣き顔
よー泣いとるなーっていうのはね
やっぱはるかに関しては結構思い出されますね
このシーンあれですよね
褒めるところがない人に
いい人の理由だけじゃんみたいな
優しいってだけじゃんみたいなもう
あの1年生に向かって
言ってましたね
自分の情緒不安定なところをぶつけちゃうっていうね
でも冷静に確かに1年生からしたら3年生ってすごい大人に見えるし先輩です
けど
今こう普通に考えたらまだまだ子供ですもんね
そうですよー
だからやっぱでもその後アスカが出てきて
ちょっとこうやっぱしっかりね叱られるじゃないけど
ピシッとね
そうそういうとこ直した方がいいよみたいな
言われて
確かに
もうグーの音も出ない
そうだよねあの時のアスカのトガキが白蛇のようにみたいな
なんかすごい怖いトガキだった記憶はすごいあります
確かにありましたねトガキに
そう部長やればよかったのにみたいなのをやっぱ言っちゃうんですよねはるか
にね
だったら引き受けなきゃよかったのにみたいな
そう断ればよかったじゃんって言われちゃうっていう
なかなかやっぱアスカを口で任すことは難しいですね
強い
でも特にはるかには
でもはるかの泣き姿が本当にどのシーンもグッとくるっていうか
そうねあの最後の方であの全然喋れなくなっちゃうの
アフレコの時すごい覚えてて
大会の時の
そう最後になんかこう言ってみたいなのをもうみんなが頑張るっていうのを
そのアスカにバトンタッチするんだったかなその後
はいはいはいって言ってアスカが喋り始めて
そうそうなんかもうそのシーンとかも結構後ろで誰かが喋ってる後ろでずっと
泣き声入れ続けてて
別撮りで撮ってましたね
テストからすごい覚えてるあれは
そうずーっと泣いてる声を撮ってたっていう記憶がありますね
でもはるかもかっこいいやっぱソロパートのシーンとかね
そうですよもう宝島とか
成長を感じるよね
一生懸命です
なんかよくかおりとはるかもね
いろいろ相談をねしあってね
一緒にお芋も食べたし
そうですね
だいたい落ち込んでる時とかやっぱかおりが一個一個整理してくれて
バランスがいいですよね3人の
うん
それぞれ役割がこうちょっと違うというか
そんなアスカパイセンの見返りもしてみましょうこちら
じゃん
おー
繰り幅?
繰り幅がすごいですね
ちょっと右上怖いね
怖いよね
トラーだよねこれ
怖いね
そうですかねあのかおりに
そう靴紐を結んであげてるシーンで
靴紐を結ばせていると言っても過言ではない
色がなぁ
なんかね怖い部分と
だからその後にその三年生くみこたちが三年生編になっても
はい
かおりとはルームシェアをしてるっていうところが嬉しかったですか千原さん
的には
かおりとしてはねやっぱりアスカ大好きなので嬉しかった
そうですか
なんか逆にやっぱアスカとしてというかアスカを演じることぶきとしては
ちょっとアスカ怖いなって思ったの
その気持ちはあるんですね美奈子さんに
そう美奈子さんはあるよ美奈子さんは普通だからあるよ全然
美奈子さんは普通だった?
そう
だけどなんか
そうそうなんかねあのスタッフさんもあの2人に同性カップル感みたいなのを
感じたっていう声とかもあったんですけど
でもやっぱりアスカ分かってて一緒に生活して
ちょっとなんかあの部屋のデコレーションとかもちょっと香りの好きな感じに
ね
していいよって多分言って全部掃除とかもさせてっていうか
クイックルワイパーでね掃除してました
だからちょっと膝枕しちゃうし
そうね香りとしてはやっぱりアスカに尽くしたいというか
需要と供給がねあった上での
そうかもしれない
2人的にはそれでいいのかなって
なんかでも2人にしか分からない何かね
もう関係性がね
何とも言えない
確かに確かに
やっぱアスカのカリスマ性とやっぱりこうお母さんの問題とかも色々あった
じゃないですか
覚えてますか
怖いよねお母さん
アスカがママ
見返しましたけどやっぱりお母さん強いけど
なんかアスカはやっぱそれを受け止める
だからこそああいう子に育って
こうビンタとかされても
なんかこう受け止めるというか流すというか
それでもしょうがないのって言える子アスカの強さと
逆にもう弱さというか本音もちょっと言えない
それをクミコが
いろいろこじ開けてくれるっていうところが物語にはねあったと思うんです
けど
やっぱ思い返すと本当にすごい揺さぶられた感情を揺さぶられた
UFOだったなって思いますね
はいありがとうございます
では続いてかおり先輩の方を振り返っていきたいと思います
かおり先輩
マドンナ
もうこれですよね
はいこのシーンはオーディションで
まあ
あのかおり先輩トレーナーでトランペットのソロパートどちらを吹くか
っていう時に
選ばれなかったかおり先輩なんですけれどもどうでした?
これはアフレコの時に台本を1週間ぐらい前かな
受け取ってからもうそこからちょっとなんか気持ち的にすごくこうちょっと
ナーバスな感じでした
そうそうそう1週間ずっとナーバスだった
そうですよね
そうだった
でもやっぱりかおり的にはちゃんと自分自身納得しようっていう思いもあった
り
あとはいないけどゆうこちゃんがね
諦めないでくださいってね
うんめっち
背中をすごく押してくれた Doctorさん
私あの振り返りのかおり先輩はトランペット上手なんですねに対して
上手じゃないの好きなのの
あそこが本当に大好きです
うん
あれはゆう子と共にやっぱオンエア見て泣きましたね
ちなみにその当時、かおりのオーディションのソロパートの演奏をしてくださ
った方が
プログレッシブウィンドオーケストラさんにまだいらっしゃって
で、その方は今なんとレイナのソロパートを担当しているっていう
すごい!受け継がれて
受け継がれているんです
いくんだなぁ
繋がってる
そうなんです、そういうのを注目しながら演奏を聴いてもらえたら
今日より一層楽しめるんじゃないかなと思います
そして響きユーフォニアム3の方でもね
先輩方がちょこっと出てきたんですけれども
ルームシーンもそうだし
最後の演奏もはるか先輩とね、かおり先輩も見に来て
感動した
はい
橋本先生もすごい泣いたら
確かに
橋本ちゃんも泣いてて
滝くんってすごい泣いてて
そこできっとオンエアを見たみんなが一瞬思ったのは
あれ?飛鳥先輩は?って多分思った人がね
ね、私も思った
あれ?飛鳥は?みたいな
あれ?って
って思うと思うんですけど
こちらに関してはちょっとね、私たちの方から
少し監督に話をお伺いできるタイミングがあるので
まあ、アスカはもう後輩たちに託して
もう任せようという気持ちで
来ないのがアスカだよねっていう
そう、監督的にっていうところはあるので
どれが正解かも特にないんだけども
ちょっとね、最初あったセリフから若干削られて修正が入ったシーンなんです
よね
そうですね
だからもしかしたらアスカは海外旅行に行ってるかもしれないぐらい
ちょっと違う選択肢というか
でもそれぐらいもうみんなは大丈夫って思って
託してるんじゃないかっていうのを聞けて
あっ、なるほどみたいなそのパターンもあるかもっていうね
感じだったね
解釈は一致です
ね、確かに
なんかそれ聞いて納得した
納得だった
そっかそっか
安心しました
本当
はい、というわけで皆さん濃密に振り返っていきましたがいかがでしたか?
いやもう本当にこうなってくると今我々が話したみんながね話した当時のシ
ーン見たくなりません?
見たー
今までの思い出の振り返りのシーン見たくありません?
ここからはこの後生アフレコ&生エソーでお届けして
この後はお知らせコーナーを挟みたいと思います
では先輩方お知らせの方よろしくお願いします
お任せください
もちろんです
よろしくお願いします
ではまた後ほどありがとうございました
ワクワクワクワク
嬉しいですねまたこうやって近くで3人
近くで3人が集まったということで
はい
お知らせに行きたい
お知らせと侮る中でみんながこうやってねなかなかいっぱい喋れる機会
そういう意味ではここ3人きりはすごいレアですよね
そうですよ
あまりない
そうちょっと目に焼き付けて書いていただけたら嬉しいなと思います
それではお知らせしたいと思います
まずは京アニショップさんより
最新グッズのお知らせですこちら
一期のサンフェス衣装を身にまとったキャラクターたちのグッズが現在予約受
付中で
くみこたちが1年生だった頃の懐かしいイラスト本当懐かしいですね
アクリルスタンドとか缶バッジコレクションとかポストカードセットクリアフ
ァイルなどなど
出てきましたこちら
すごいタペストリーですか
これそうなんです
タペストリーこれ大人気でめちゃくちゃ大人気だったので再予約がスタート
しました
スタートってことなんですよね
すごいねアクスタもありますよ
あるか?
映るかな?
あったあった
みんな起きて
起きて
私この衣装だ
我らもみんなちゃんと
3人並んでます
千原さんが持ってくださってたこのメモリアルタペストリーが
予約現在4月7日月曜日までとなっております
お届けは5月下旬を予定しておりますので
ぜひこの機会に手に入れて
青春感あふれるというか懐かしさあふれる
グッズをゲットしていただけたらなと思います
よろしくお願いします
続いてはこちら
歴代シリーズのシナリオを収録した
響け!ユーフォニアムシリーズ公式シナリオブック上下巻が
現在予約受付中です
すごいねこれ
上巻にはですねテレビシリーズ第1期第2期
下巻には誓いのフィナーレアンサンブルコンテスト
そしてテレビシリーズ第3期が収録という
大ボリューム
本当にすごいボリュームで
しかも上下巻それぞれに脚本家花田樹希さんによるインタビューも
掲載した読み応えたっぷりの内容と
聞きたい
なっておりますよこちら
はいこちら予約4月21日月曜日まで
お届けは6月下旬を予定しております
ぜひチェックしてください
各グッズの詳細は
京アニショップ通販サイトにてご確認ください
お願いします
はいそして2025年は
響け!ユーフォニアム放送10周年ということで
めでたい
京アニショップからも10周年を記念した
新商品を企画進行中です
先ほどお伝えした第1期のサンフェスグッズや
オリジナルブックをはじめ様々なシリーズから
新商品が1年通して登場予定です
すごい
長年作品を愛してくださっている皆さんに
目一杯お楽しみいただける内容になっています
グッズのラインナップや販売時期については
決まり次第京アニショップの公式SNSなどで
お知らせしますのでお見逃しなく
はーい
いっぱいあるんだけどまだあるの
まだあるの
続いてはヤマハさんから
新作にてフロントライン青春の響きと
人と瀬の歌吹奏楽のためのの
公式吹奏楽譜の発売が決定いたしました
そうできるように
そうできるね
皆さんなりますね
フロントラインは3月17日月曜日0時より販売開始です
そして人と瀬の歌は後日発売日を発表しますので
お楽しみにお待ちください
また特設サイトは
17日月曜日のお昼11時にオープンとなりますので
詳しくはホームページをチェックしてください
ぜひ響け!ユーフォニアムの音楽を演奏でもお楽しみください
こちら楽器やってますよっていう人いらっしゃいますか
吹奏楽
いらっしゃいますよ
いらっしゃる
結構いらっしゃる
経験者
2階3階にも
バンドやってるよみたいな
逆に
吹奏楽やってるよなんじゃないですかやっぱり
吹奏楽やってるよ
すごいね
だからこそやっぱり響いているのかなっていう気がしますので
ぜひともゲットしていただけると嬉しいです
以上響け!ユーフォニアムの最新情報でした
お待たせしました
この後はね
UFOcastのお芝居と
Progressive Wind Orchestraの皆さんによる
生演奏を織り交ぜたスペシャル朗読&生アフレコ
さらにTRUさんのライブコーナーを続けてご覧いただきたいと思います
皆さま
心の準備はできておりますか?
大丈夫ですか?
あっ
ありがとう
優しい
それでは
まもなく始まりますので
目と耳でお楽しみください
ありがとうございました
卒業が近づいてきた2月
私たち3年生は卒部会のため
久しぶりに登校した
卒部会が始まるまで
音楽室でたわいもない会話に花を咲かせた
私たちが見送られる側になったんだね
思わずしみじみしてしまいますね
私すでにちょっと泣きそうだよ
後輩のみんながこんなに準備してくれて
まだ始まってないのに大丈夫なの?
いいんじゃないか
今日くらい思い出に浸っても
北宇治高校吹奏楽部員最後の日になるわけだし
そうか
幹部はもう引き継いでるけど
今日で正式に
元吹奏楽部の
音楽部員にもなるんだね
ちょっとだけ早く
卒業式が来た?
みたいな感覚ですかね
うわぁ
高校生活が終わっていく感じがすごい
そう思うと
なんか緊張してきた
つかまとまで
なんか
この音楽室に来ることももうないのかと思うとさ
感慨深いよね
私たちの
始まりの場所
だもんね
この3年間
いろいろありました
あったねー
思い出すなー
1年生の
はる
合ってるよね?
名前
あ、うん
それは合ってる
よね?
私、葉月ね
加藤とかでもいいよ
適当に呼んで
で、何が下手だったの?
それはもういいじゃない
なにそれ
チューバのゆるキャラだよ
チューバ?
金管の楽器
みどり水部だったんですよ
コンバスやってました
コンバス?
みどり?
みどりというのはみどりの名前です
そしてコンバスというのは
こんな大きな
バイオリンのお化けみたいなやつです
知ってますか?
それ見たことあるよ
ありますか?
私も水部だったよ
ほんとだなえくみこ
くみこでいいよ
私は葉月ね
よろしく
はいコピー
くみこちゃんは?
え?
くみこちゃんのパートは?
あ、低音
UFOやってたよ
あ、なるほど
ぽいですね
え?
UFO?
UFOじゃなくてUFO
ユーフォニアムっていう
あ、これの小さいの
うー
みどり今から水部の見学行くんです
もしよかったらみんなで一緒に行きませんか?
葉月ちゃんみどりちゃんに誘われ
私は結局水槽学部へ入部した
練習への熱意もなく演奏も上手とは言えない水槽学部
しかし新しい顧問瀧先生の手腕によって
全国大会出場という目標達成に真剣に取り組むようになっていった
そんな中、あがた祭りを楽しむ人々を横目に
私は大吉山の展望台へのぼった
中学時代の苦い記憶を思い出させる存在で
でもなぜか私を惹きつける
香坂玲奈と共に
ねえ
ん?
お祭りの日に山に登るなんてバカなこと
他の人たちはしないよね
久美子なら
もう
分かってくれると思って
私興味ない人とは無理に仲良くなろうと思わない
誰かと同じで安心するなんてバカげてる
当たり前だよ
お前に出来上がってる人の流れに抵抗したいの
全部は難しいけど
でも分かるでしょ
そういう意味不明な気持ち
分かるよ香坂さんの気持ち
玲奈
私特別になりたいの
他の奴らと同じになりたくない
だから私はトランペットをやってる
特別になるために
吸い込まれそうだった
私は今
この時なら命を落としても構わないと思った
トランペットやったら特別になれるの?
なれる
もっと練習してもっと上手くなれば
もっと特別になれる
自分は特別だと思ってるだけの奴じゃない
本物の特別になる
久美子は性格悪い
準備できた?
できたよ
何やるの?
十三の時やったやつ
送別会の
あれ?
好きなの
買った
トランペットに出場できるのは55人
今まで年功序列で
上級生から出場者が選ばれていた吹奏楽部だが
目標を達成するため
オーディションを実施することになった
いい緊張感が漂う部内
しかし
トランペットのソロが3年の香里先輩ではなく
1年の玲奈が選ばれたことで
部員たちからは不満の声が漏れ始める
それを解消するため
瀧先生は再オーディションを発表
希望したのは香里先輩ただ一人
トランペットのソロパートをかけた再オーディションが
開催されることとなった
大丈夫
準備とかあるから優子ちゃんも行って
何?
そろそろ準備終わりそう
あ?
そう
大丈夫
久美子
久美子は
もし私が負けたら
嫌?
玲奈
嫌だ
どうして?
玲奈は特別になるんでしょう
玲奈は他の人とは違う
玲奈はダレてるでしょ
でも今私が勝ったら悪者になる
いいよ
その時は私も悪者になるから
だから香里先輩より玲奈の方がいいって
ソロは玲奈が吹くべきだって言う
言ってやる
本当に?
やっぱり久美子は性格悪い
そばにいてくれる?
うん
裏切らない?
もしも裏切ったら殺していい
本気で殺すよ
玲奈ならしかねないもん
それが分かった上で言ってる
だってこれは告白だから
大丈夫
最初から負けるつもりなんて全くないから
ではこれよりトランペットソロパートのオーディションを行います
中瀬子さん
はい
あなたがソロを吹きますか?
吹けないです
香坂さんが吹くべきだと思います
上手じゃなくて
香坂さん
はい
あなたがソロです
中瀬子さんではなくあなたがソロを吹く
いいですか?
正々堂々
音楽と向き合ってソロパートを獲得した玲奈
一方で私は壁にぶち当たることになる
三日月の舞で別の楽器のフレーズを急遽吹くことになったUFOパート
スラスラと演奏できてしまう飛鳥先輩とは違い
私は大苦戦
暑さも忘れ練習に励むが
結果
滝先生からは
飛鳥先輩のみが演奏するようにとの指示を受ける
この時
私は理解した
中学最後のコンクール
あの時に
玲奈が流した涙の意味を
上手くなりたい
上手くなりたい上手くなりたい
なの
俺だ
俺の
あの時
私は知った
この辛さを
あの時
玲奈がどんな思いでいたかを
私は知ったの
彼らの変化が身を結び
北宇治高校吹奏楽部は2大会
そして関西大会を突破し
全国出場を果たした
あとは全国に向けて練習するだけ
部内に明るい雰囲気が満ちていたが
副部長の飛鳥さんは
先輩は受験に専念させるという理由で
母親から部活を禁止される
飛鳥は特別
中心的存在だった先輩の不在は部に衝撃を与え
その影響は演奏にも出てしまっていた
その状況を解決するため
部長の小笠原先輩は
素直な気持ちを打ち明けた
少しだけ時間くれる
あるか
飛鳥がいなくて
みんな不安になるのは当然だと思う
このまま飛鳥に頼ってたらダメだと思うの
飛鳥がいないだけで不安になって
演奏もダメになって
部活ってそうじゃない
そんなの分かってるよ
でもさ
私は自分より飛鳥の方が優秀だと思ってる
だから飛鳥が部長をやればいいってずっと思ってた
私だけじゃない
みんなも飛鳥が何でもできるから頼ってた
飛鳥は特別だからそれでいいんだって
でも飛鳥は特別なんかじゃなかった
私たちが勝手にあの子を特別にしていた
副部長にパートリーダーにドラムメジャーとか
仕事を完璧にこなすのが当たり前で
あの子が弱みを見せないから平気なんだろうって思ってた
今度は私たちが飛鳥を支える番だと思う
あの子がいつ戻ってきてもいいように
お願いします
あんまり舐めないでください
そんなこと言われなくても
みんなついていくつもりです
本気なんですよみんな
私ソロを吹くことになったから
しっかり支えてね
駅ビルコンサートには出演できたものの
飛鳥先輩の状況は肯定している
コンクールには夏樹先輩が代わりに出場する可能性も出てきていた
私は先輩を説得するべく
テスト勉強を見てもらうという名目で
飛鳥先輩の自宅を訪問
そこで離婚した父親が審査員を務める全国大会に出て
演奏を聴いてほしいという飛鳥先輩の本心に触れる
バチが当たったと
諦めようとする先輩を見て
私は
私がこのままフェードアウトするのがベストなの
心配しなくてもみんなすぐ私のことなんか忘れる
一致団結して本番に向かう
それが終わったら
どっちにしろ3年生は引退なんだから
あの先輩とてもそんなふうには見えなかった
今この部にとって一番いいのは
自分と一緒に
一緒に
子供でだ!
だめ
模試で全国30位以内だったらしくてね
それを盾に
母親と話したみたい
どうしても出たい
私
飛鳥先輩のこと
行けたらいいねじゃない
北宇治高校吹奏楽部
全国の舞台へ
行くよ
私たち北宇治高校吹奏楽部だったが
結果は同賞
春から取り組んできたことに悔いはない
悔しいことには変わりはない
喜びと悔しさをかみしめながら
3年生たちは引退
私は
飛鳥先輩とゆっくり話す機会もないまま
卒業式を迎えた
私先輩のこと苦手でした
先輩だし同じパートだから
思わないようにしてましたけど
なんか難しい人だなって
ずっと思ってました
もしかしたら嫌いだったかもしれません
難しいですか
そりゃあねえ
だってそんなこと分かってたし
分かってないです
だって今は大好きですから
夏香先輩絶対本心見せてくれなくて
いつも上から見下されてるようで
コンクールなんかどうでもいいとか言うし
でも今は寂しいです
先輩が吹くUFOもっと聴いていたいで
UFOが吹きたい
それが言いたかったこと
これあげる
お父さんの
私にはもう必要ないからさ
今度は大前ちゃんが
後輩に聴かせてあげてよその曲
じゃあ言わない
いつだったか
飛鳥先輩が聴かせてくれた曲
その曲のタイトルを
私はその時初めて知った
いるから合唱練習
響け
ユーフォニアム
その音の温かさを
私はいつまでも忘れない
きっと
ありがとうございます
皆様
私たちもね
胸いっぱいの生アフレコ生演奏でございましたけれども
まずはオープニングで一曲
そして最後はプログレッシブウィンドウオーケストラの皆様と
共に締めくくってくださったTRUEさんから
ぜひ感想をお願いします
はい
改めましてご来場の皆さん
そして配信でお楽しみの皆さん
本当にどうもありがとうございます
ゆうほと出会ってから
私はTRUEとしてデビューして間もない頃だったので
10年になります
その間
ずっと定期演奏会として
みんなで音楽を奏でてきました
コツコツと積み重ねてきた先に
こんなに素晴らしい景色があるんだなと
とても感慨深い思いでいっぱいです
それも皆さんがたくさんの愛情を
私たちの音楽に注いでくださったからだと思います
本当にどうもありがとうございます
ありがとうございます
ありがとうございました
TRUEさんでした
もう一度大きな拍手でお願いします
ありがとうございます
生演奏でとても盛り上げてくださいました
プログレッシブウィンドウオーケストラの皆様にも
ありがとうございました
私たち演じてみた身としてもどうでしたか
私感動しすぎて疲れました
感動の思い出が体中をめぐりました
はい
もう私たち後ろでもう控えめにいてもう
神イベだってずっとうちらずっと
これ出演者側があんまり言うことではないんですけど
そうです自分たちで言うことじゃないんですけど
見ながらあやちと神イベだね
神イベだよねってずっと言ってました
サネスチームはいかがでしたか久しぶりに
そうなんですよ
大変だからもうなんかスタートだなっていうのもあるしね
いやー原点を感じた掛け合いもいっぱいあって
それが繋がってってるんだなっていうのも私たちも結構感じましたけれども
どうだったともよ久しぶりの1年生の久美子は
えーでもなんか楽しかったです
うん
うん楽しいなって思いながら演じさせていただきましたし
なんかわっなんかこうやっぱ欲が出てくるよね
こうやってみんなとやるとあのシーンももう一回
うん
はるか先輩にもね優しいなんて
他に褒めるところのない人に言う言葉でしょって言って欲しかったし
聞きたかったよ私は
見たかった
確かに
あがたまつりね
まじエンジェルとかも聞きたかった
確かに
聞きたかった
なんかこのシーンできること
聞きたかったね
いやそう思うと本当に前編が名シーンだったんだなって思っちゃいますね
はいというわけでエンディングですかね
さてお送りしてきました響け!ユーフォニアム
10th anniversary event
久美子1年生編の部もそろそろエンディングの時間になってしまいました
皆様楽しんで
最後に改めて会場の皆さんそして配信でご覧の皆さんに
私たち一人ずつから少しずつではありますが
メッセージというかお別れのご挨拶をしていきたいと思います
じゃあまずはえっとリボンの大きな
私ですね
お願いします
じゃあ先行かせていただきます
吉川優子役の山岡優里です
そうですね
ねぇここの面
また今日10年前の芝居をもう一回再現しなきゃいけないというプレッシャー
もあり
あのとても緊張しましたがこの大きな舞台でギャン泣きできて楽しかったです
ありがとうございます
はい中川の月役の藤村お好みです
今日は本当にありがとうございました
えっと10年あっという間で今日のイベントも本当にあっという間でもう終わ
ってしまう
もうさっき始まったばっかりじゃないのって思ってて
ずっとあの裏でアフレコとかも見させてもらったんですけど
すっごいもう自分の出番の前に泣きそうになっちゃって
今泣いたら全然なんか次やることが泣いてるシーンじゃないからダメだと思い
ながらグッとこらえながら
素敵な演奏も聴くことができて
で今日皆さんと一緒に過ごせてとてもとてもいい一日になったなと思います
今まであのたくさんね応援してくださってありがとうございます
でこれからもよろしくお願いします
今日は本当にありがとうございました
中瀬子かおり役の千原みのりです
生演奏に生アフレコといろいろ思い出を振り返ったりしてもうとても幸せな一
日になりました
いろいろこう思い出を振り返った時にあの3期の最後のアフレコの時に全部終
わった後に監督のたっちゃん監督が
みんなにそれぞれが演じたキャラクターのイラストと一緒にメッセージを添
えてプレゼントしてくださって
もうそれがすごく嬉しくっていろいろこう作業もいっぱいある忙しい中でそう
して思いを込めてプレゼントしてくださって
たっちゃん監督と同じように関わっているスタッフのすべてのスタッフの
皆さんだったりキャストの皆さんそうやって愛情だったり情熱っていうのを
もうみんなで一緒にこう
詰め込みながら作ってきた作品だったなと思ってこんなに素敵な作品に携わら
せていただけて本当に幸せだったなと改めて思っているし
かおりに出会えて本当に幸せです
イベント明日も続きますのでぜひ引き続き楽しんでください
今日は本当にどうもありがとうございました
小笠原遥役の早見沙織です
今日は本当にありがとうございます
あの先ほど朗読の時にもうそのここで
肌で皆さんの温度感を感じてそして配信でもご覧いただいていると思うんです
けれどもやっぱりキャストそしてスタッフの皆様
あとやっぱりここにいらっしゃる見てくださってるもうすべてのこの作品を愛
する皆さんの思いがギューって詰まったこの朗読になっているんだなっていう
のをみんなでこうやって作り上げているんだなっていうのを改めて感じました
し響け!ユーポニアムっていう素晴らしい作品に
携わらせていただいて本当に幸せだなぁと思いました
個人的には遥の宝島のソロをめちゃくちゃ大好きなので生でまた聴けてとって
も幸せな1日でした
これからも引き続き明日もありますので楽しんでください
今日はありがとうございました
会場にお越しの皆様そして配信でご覧の皆様ありがとうございました
本当に胸がいっぱいで
でも今回みんなで生放送できたっていうのが本当に本当に喜びですね
レコで10年前のあのシーンとかいろいろ 思い出のシーンで懐かしさもあ
ったんだ
けど なんだかんだバンドの皆さんその演奏し
てくれる皆さんと合わせてお芝居をすると か実際に皆様の前で生アフレコを
するって
いうことが私自身この ufo では 初めてだったのであみんなもあ初めて
そうでだったんだね10年にして初めてだっ たからあまだまだやってない
ことあるん
じゃないと思って まだまだ ufo 期待したいなって
私は思って先ほどもちょっと胸はいっぱい になりつつも ufo がこれ
からもこれ
までもだけどこれからもずっと皆様に響き 続けてくれることを願ってお
りますが成長
塚本秀一役の医者はるきです本日はご来場 そして配信をご覧の皆様をご視聴
誠に
ありがとうございます ありがとうございます
この10年という期間で
僕は今までに一番大事なことを思い出させて いただきたいと思います
僕も変わったし皆さんも変わったこと変わって ないことたくさんあると思
うんですけどそれ
をアフレコと音楽という形で皆さんと アルバムをめくるように本当に振り返
れた
ことそしてその時に戻れたこととても 嬉しく思っております
やっぱ音楽って記憶と結びついてるなって 思うのが自然と胸が熱くなったり
ちょっと涙もろくなったりっていうのが僕 もありましたので皆さんも心に何
か一つ
残るものがあったのなら幸いでございます 皆さんの心に何か一つ残るものが
あったのなら幸いでございます
引き続きよろしくお願いいたします ありがとうございました
高坂玲奈役の安斎千佳です改めてご来場そして 配信でご覧の皆さん
ありがとうございます
10周年ってやっぱすごいなってもうすごい 月並みな言葉ですけどそんな
ことを思い
ながらただただ立っておりました あの
選考上映会をしたんです10年前
したね 萌えがいないっていう 萌えがいなかった ちょうどなんか誕生日日
イベントか何かだったかなだからそう ほんと10年前の多分これぐらいの季
節に
で銀幕デビューしたんだもん萌えが 銀幕デビュー今日そのねこれないからね
ビデオウレターでね あったね あの時から始まってあの時はもちろん
こんな大きな会場じゃないわけですから つながってきてこれだけたくさんの
人
しかも配信でも見てくださってる方がいる と思うとなんかもう感慨深いです
し
その作品の魅力が 本当に大きな魅力を持ってくださって
たくさんの人に伝わってて今一緒に感動し てるんだと思うとすごいもう嬉
しくて仕方が
ないです まあ私たちはね明日明後日もありますけれど
も明日明後日はないわ明日明後日あるのかなって思った
私たちね同じミスを何回もしてる 明日明後日もーって明日と明後日はーって
みんな言ってる なんかね1日1回1年2年3年って
つもりになっちゃう 私もそうであったら平和だったさ
明日は頑張ろうねー でも1年生の部ということでやっぱ1年生の部
だからこそできるものだったしもう3年生 の皆さんと一緒にイベントに立て
るっていう
のをめちゃくちゃ感動的で本当にここまで こういうステージができたのを皆
様の
応援のおかげですので本当にたくさん愛を 送ってくださり
ありがとうございますこれから
もぜひこのこのような機会がねたくさん 設けられるように応援していただけ
たら
嬉しいです今日はありがとうございました
はい改めまして川島サファエ役の豊田萌恵です 本日はご来場いただきそして
ご視聴いただき
ありがとうございます10年という 長いようで短い月日でもユーゴに関して
は
コンスタントに続編だったり劇場版だっ たりとたくさん演じさせていただく
機会が
多かったのであっという間だったなーって いうのがどちらかというと
イメージだったんですけどでもあっという 間って思ってたけど今日久々に改
めて
ば生アフレコという形でいろんなシーンを 見たら懐かしすぎてそれだけでも
ちょっと
涙が溢れそうな瞬間が多々ありましたそれ こそ本当に私たち
北宇治カレッタと久美子とはずきた サファイアの出会いの最初のアフレコの
シーンでもうすでに感極まってくださって いる方々がいらっしゃっていらっ
しゃいまし
コピー泣きしてる人いたよ懐かしいなぁで 思い出して泣いてくれてるんだよ
っていうの
突っ込んでましたけどそういうね懐かしい シーンをね人と来たりこうやって
みんなで
お届けすることが本当に素敵な1日になっ たなって思います明日に公演
2年生の編3年生の編とめちゃめちゃ楽しみ ですので引き続きよろしく
お願いします
今日はありがとうございましたという時で ついに私も30になり
で私誕生日があるなんでわがまま言っても いいですかやばい
私 飛鳥先輩にあのサファイア川島って呼ば
れるのすごい好きだったんで読んでもらっ てもいいですか
ああああああなんだよ これ食べるのサファイア川島
緑そうなんです ずーっと言いたくて言いたくてこれ誕生日
プレゼントでいいのはいあ別にもらえると 嬉しいですまたそうですね考えて
おきます
ああああああああああああああああああああ あとで送ってください
ああああああああそうそうありがとう invented
ウェイしていただいて みんなで食べましょう皆さんで食べさせて
いただきますありがとうございますと思って なかったから本当にびっくり
しましたよねー
でじゃあありがとうマジ米
ありがとう らしくて出してすごく好きです
私たちらしいね私たちらしくなってしまい ましたではお戻しいたします
戻れるった a
最後の挨拶の途中でした
改めまして加藤羽月役の浅谷彩香です
今日は本当に皆様ご来場そしてご視聴いただきありがとうございます
本当にもう感無量という言葉で
ここの胸の奥がすごくジンジンと熱くなる
そしてなんかUFOだからこそできたこのイベントで
UFOだからこそ見たかったイベントでもあるなという内容を
見ることがそして出演させていただくことができて本当に嬉しいです
1年生編でこのヤバさ
明日の2年生編そして3年生編では
どんなシーンがどんな内容が見れるのか
今から本当に楽しみです
会場のチケットはもうごめんなさい乾杯なんですけども
なんと今回視聴が
配信で見ることができますので
でもシケットをねちょっと今回の見て
明日の公演も気になるとなりましたら
ぜひ明日もお家の方で楽しんでいただけたら嬉しいです
そして今後とも響けUFOにやむを
みんなと一緒に愛していけたら嬉しいと思います
今日は本当にありがとうございました
前組公演しました黒沢智代です
今日は本当にご来場そしてご視聴ありがとうございました
今回こうやって生を見ることができたら嬉しいです
今フレコをさせていただくということで
改めて当時の自分を振り返る時間になりまして
もう本当に当時はがむしゃらだったけれども
先輩方は心から優しく
そして温かく見守っていてくださっていたんだな
ということをこの年になったからこそ
実感することが多々ありまして
ああ私ってばこんなにがむしゃらだったのねって思って
あの頃の自分だったり
この作品からいただいたすべてのギフトへの
お礼の気持ちを込めて
今日は頑張って演じさせていただきました
画面の中にもたくさんの人の顔が思い浮かんで
私はまたみんなと一緒にこんなにたくさんの人とね
UFOにやむをシェアできたことが
すごい嬉しいなって思っています
明日香先輩
じゃあ言わない
今日ね
あの来てくれてるときにね
ということなんで
せっかくなんで皆さん
せーのって言ったら
ちゅうばくーんって呼んでいただけますか
すいませんお付き合いいただいてもよろしいですか
ごめんなさい
それじゃあの方もお呼びしましょう
ちゅうばくんも来てくれたところで
1年生編ということですし
沙織様
はい
お願いしてもよろしいでしょうか
久しぶりですな
でいけばもう分かりやすいですからね
じゃあ
そうじゃあもうみんな準備いいですか
もうリハーサルなしで
最後1回締めて