おやすみなさい
はじまりましたね
はい
今年の一年生はどうですか
やる気十分ですよ
それは楽しみです
はい
あいた
おはよう
今日からまた早いのね
うん月曜はミーティングあるから
いってらっしゃい
車に気をつけてね
うん
三年生だろ
いつまで部活なんだ
大会までって言ってましたけど
いってきます
おはようございます
今年は幹部三人だから
意思疎通のために交換ノートでも書けって言われたけど
少し照れるね
じゃあみんなは車で個人電話行ってるね
うん
また
でもこの春からきちんと書いていきたいと思います
おはようございます
まず今年はせっかく三人なので
部長と副部長が
人間関係のフォローをして
今日も早いですね
三年生のミーティングですから
ドラムメジャーが演奏の指導に専念できるようにしたいと思います
とりあえず今回は以上
一年間頑張っていきましょう
きき
あお前の木か
はいはい
よし
大きないいってもんじゃないでしょ
勝手に覗くな
というか5分近いから
早く
それとコメントは読んで書いてくる決まりでしょ
はいはい
久美子プリント
おうありがとう
2年生の秋先輩の引退とともに私は北宇治高校吹奏楽部部長に任命された
いつかなれるだろう
なれるはずだという願いもむなしく
時は過ぎ
部長
久美子
あ、え、はい
えっと配ったプリントの通り
今週の木曜日から
部活の体験期間が始まります
興味のありそうな子がいたら
積極的に声をかけてください
はい
そして
どこかふわふわして落ち着かないまま
私の3年生は始まってしまった
失礼します
鍵返しに
あれ
ああ、大前さん
ずいぶんギリギリですね
ミーティング長引きましたか
いえ、そういうわけじゃ
少し拭いてて
わかりました
ああ、鍵はそこに置いてください
はい
お前
は、はい
予例はとっくになってるぞ
早く教室へ行け
クラスはもう確認したのか
ああ、それがまだ
3年3組だ
すぐ行け
は、はい
久美子ちゃん
次、次、こっちですよ
セーブ
部長お疲れさまです
今年も同じクラスなんだ
これは控えめに言って運命
いや、ディスティニー
そうね
それにみどりたちだけじゃないんですよ
あ、ツバメちゃん
それに吉沢さんも
あと織田さん、高板さんに
森本さんもいるじゃん
え、水分多くない?
なんで?
そりゃあね
正規につけ!
3年にもなって
浮ついてるようだな
気を引き締めろ
なるほど
おはよう
おはようございます
担任の松本道枝
この学年は1年から担当してるからな
連続で担任になった生徒もいるだろう
3年生になって部活に勉学
今まで以上に忙しくなるだろう
高校生活最後の1年だ
自分が何者か
そして何者でありたいのか
きちんと考えてほしい
相変わらず重い子ねえよね
こんにちは
おう、さっちゃん
先輩たち早いですね
3年は教室近いからね
こんにちは
みーちゃん!
なんで5組なの?
大げさだよ!
大げさ
別列になっちゃったんですね
はい、さつきは2組です
こんにちは
あ、またまくん
みどり先輩、こんにちは
クラスどうだった?
僕は鈴木
鈴木美玲さんと同じです
変わろ!
は?
あ、そうだ
リリカちゃんは?
ケンザキさんですか?
確か、カナピーと一緒でしたね
どうしてです?
ふんふん
今年の1年生指導係
リリカちゃんと私が就任しました
おおー、そうなんですね
そうそう
でも、すごく上手くて気の強い子入ってきたらどうしよう
ああ、カナデちゃんみたいな子もいるからね
こんにちは
あ、カナピー
何の話してたんですか?
あっ、じゃあ、混んできたから私先行ってるね
あ、ごまかしましたね
低音パートは現在7人
今後に向け1年生を是非とも引き込まないでください
お前らのことを知らないといけません
でも、後藤夫妻と夏木先輩が抜けただけですけど
3人は大きいよ
経験者3人くらい入ってくれそうな気もしますけど
協調性など実力以外の要素もありますし
これ以上久美子先輩の家をいじめるのはかわいそうですし
誰がいじめてるんだか
誰がいじめてるんです?
とにかく大変なんだよ、毎年
低音の勧誘、タダでさえ人気ないし
そうだぞ、カナピー
大丈夫ですよ!
私最初からチューバー一択でしたし
おーえらいぞーさっちゃん
私は別の楽器も考えてました
そういう人も一定数いますよね
コンバスは今年は入れないんですよね
2台しかないからね、もともくんはいや?
いえ、2人だけの方がいいです
あれで本当に付き合ってないんですか?
変な見方しない
にしてもどうしてあそこまで緑先輩に?
それは
何か知ってる?
知ってるんですか?
え、なんでだろ?
知らないんですね
まあ何にせよ、ユーフォ、チューバーあと2人ずつは欲しいところだよね
ていうか勧誘頑張るしかなくない?
身も蓋もありませんね
大丈夫です
低音は人気なくても部長大前久美子先輩の人望がありますから
なにそれ
それに私は久美子先輩と2人でもいいなって思ってますし
はいはい
嬉しい嬉しい
なんで裾の雑な返し
可愛い後輩がこんなに気を使ってるのに
自分で可愛いって言うんだ
事実ですから
どうして笑うんですか?
いや、確かに可愛いなと思って
でしょ、分かればいいんです、分かれば
じゃん
おー、いい感じ
うん
さっきコピーしてたのに
いい感じにしてきた
もう貼り始めてる部もあるし、早く貼った方がいいと思う
了解
じゃあ、これ貼って帰るわ
サンキュー
優子先輩たち、久美子と塚本のこと気づいてたのかも
え?
じゃなきゃ、ドラムメジャーとして幹部やれって言われなかったと思う
仮にそうでも、それだけじゃないでしょ
そう?
うん
で、塚本とはどうなの?
部長と副部長としてなら
まあ
何?
別に
ちょっと
新刊用のポスター、完成したんですね
はい、いい感じです
よかったです
これでたくさん入ってくれるといいですね
入ると思います
うん
どうしてですか?
か、かんです
そうですか
では、信じましょう
かんか
仕方ないでしょ
滝先生が顧問だからなんて
言えばいいのに
言えるわけないでしょ
そっか
前にも言ったけど
ライクじゃなくてラブだから
うーん
何?
別に
うっ、ちょっと、ずるっ
ごめん、ごめん
電車行っちゃった
え、ユーフォ?
うん
飛鳥先輩?
はい、じゃないか?
うん、飛鳥先輩?
その音は柔らかく、どこまでものびやかに広がっていく音だった
うまいね、うん、でもくみこの方がうまい
なにそれ、うれしい!
うん、うれしい!