輝かしいみなさんの入学を祝して
新刊の映像1年生に向けてるね
早速南中の上手い子入るって
クラアンタイじゃん
パーカスも聖女の子が見に来たの
聖女
よし
部長
いえこれ
どうしたのそんなに急いで
いや急いでるわけじゃないけど
あうん
低音パート見学したいって子がいて
ほんと
4人も
いつも姉がお世話になってます
妹なの
姉で
おー
それで低音の楽器に興味あるみたいだから
そうなんだとりあえず座ってもらいましょうか
うん
これをそり
チューバでね
しかしさすがくみこ先輩
いや私関係ないから
あれもしかしてヨシイさんだよね
鈴木先輩覚えてくれてたんですか
覚えてるよヨシイさん上手だったから
ってことは2人は同じ中学?
はい
あでも水分私だけで他3人は初心者です
どうして低音パートに
それはその
ああの
できたら初心者3人は一緒がいいねって話してて
人気のない低音なら競争率も低いからって
なるほど
まあですよね
はい
改めまして
鎌谷すずめです
中学はバスケ部でした
好きな言葉はにられば痛め
嫌いな言葉はにられば痛めです
嫌いな言葉は信仰住宅です
よろしくお願いします
運動部って感じですね
にられば好物なんだ
いえ好物はこんにゃくステーキです
にらればは好きな言葉でむしろレバーは嫌いです
ややこしくていいね
アリアカホです
中学は漫画部で鍵盤ハーモニカとリコーダしか経験ないですけど
大丈夫だよ私も高校から始めたんだから
本当ですか
でははい
お気に入りのバンダナを巻いてたら
先日母親にあんた海賊目指すの
海賊ちゃんはおしゃれや
一年四組神石弥生です
ネタ
他にもありますよ
全体的にキャラ濃すぎませんか
弥生時代だけ完璧
一年四組神石弥生です
確かに
ちょうどいいよ
もともとみんなキャラが好きだったから
キャラ濃いもん
ではここで緑が吹奏楽のいろはを解説します
あそれ
はい
飛鳥先輩から受け継いだ伝統ですよ
よっパートリーダー
それで
入ってくれそうな空気ではあったけど
うち一人はクラリネット希望だって
トランペットはざっと三十人くらい
相変わらずトランペットは世界が違うなあ
大切なのは人数じゃなくて
演奏がよくなるかどうかなりそう
多分滝先生に教えてもらいたいって
入学してきた実力者が何人かいるそっか
クミコ私今年は絶対全国で金取りたい
滝先生のもとで全国金を取って終わりたい
私も去年
関西で負けた時思った
追いついたって私もちゃんと悔しいって
ダメ金なんかじゃ喜べない
全国金取らなきゃ
この悔しさは消えないんだって
あ、その前にお仕事よろしくね
ああ、あれか
こうして新入生歓迎期間は過ぎてゆき
私の不安をよそに
結構な数の入部希望者が訪れ
その大半が入部を決めてくれた
今年も多いね
はい
このように高音域で目立つので
前に出る気持ちが強い人にぴったりだと思います
もちろん私も気が強いです
めっちゃ美人
なので時に厳しいことも言いますが
絶対にみんなを上に連れていく自信があります
ぜひトランペットを希望してください
大阪さんらしいね
ペットはいくらでも強く出られますもん
はじめまして
低音パート
久石奏です
みなさーん
私が手にしてるこの楽器
ご存知ですか
ユーフォニアムといって
丸みを帯びた
落ち着いた美しい音色を奏でる楽器なんですよ
3人か
私のせいじゃないですよ
私ユーフォの魅力十分ですよ
私が手にしてくれたのに何かがないのかを伝えましたから
誰も責めてないよー
でも3人も来てくれたんですから
そうですよ
ん?
よろしくお願いします
それじゃあ楽器を決めましょうか
はい
久美子
ん?
この後よろしくね
では一度集まってください
そうぜ90人
9…
え?
あ…
遅くなってすみません
あ、お話し中でしたか
あ、いえ大丈夫です
そうですか
では軽く
1年生は初めましてですね
顧問の滝昇です
担当教科は音楽ですので
皆さんの授業を受け持つこともあると思います
これからよろしくお願いします
お願いします
それでは部長
あ…
はい
では今日はこれからこの部の活動方針を決めたいと思います
北宇治高校吹奏楽部では毎年活動の目標を自分たちで決めることにしています
結果を求めて厳しい練習に励むか
結果よりも部活を楽しむことに重点を置きます
具体的に言えば
これを目指すかどうかということになります
毎年最初に多数決で決めています
自分の気持ちに正直に後悔のない世を選んでください
全員ただの一人も欠けることなく一致してほしい
それでは決を取りたいと思います
全国大会金賞を目標に頑張りたいと思う人は挙手をお願いします
はい
では万丈一致で今年の北宇治高校吹奏楽部は
全国大会金賞を目標とします
よかった
部長まだ終わってないぞ
全国で金を取ることは決して楽なことではありません
でも
ではあとは私からお話ししても
はい
部長も言っていた通り
全国金を取ることは容易ではありません
ですが皆さんは今日今
目指すと決めたんです
そのことを忘れないでください
皆さん
分かりましたか
はい
新入部員の皆さん
北宇治高校吹奏楽部へ
ようこそ
北宇治高校吹奏楽部
疲れた 相変わらず慣れないよなあったら変わって
金狙えるよ編成も考えなくちゃね 足りてないパートもあるしなぁ
ufo だって2人じゃ心もとないでしょ ああ確かに
ん
このと 被災しか
さっき言ったてっはおーいっ
ん
あ
あのん
ごめんなさい あえっともしかして駅近くの土手で吹いてっ
あったっ 多分
あのもしかして
オーマイクミコ部長だったりしますか ほいやっぱりイメージ通りだ
えっ ごめんなさい私クロエマユと言います
そして 次の曲が始まるのです
ご視聴ありがとうございました