4月、これから部活が始まろうとする頃
何やら耳寄りな情報を手に入れたと
サツキが興奮した様子で練習教室へやってきた
ブルートの子たち、1年生と仲良くなるためにクレープ会
クレープ会?
そういえば、ホレンもパンケーキ会するって言ってた
それだったら、ミドリたちも何かやりたいです
ね、マタム君
いいですね、ミドリ先輩
楽しそうだね
でも、我々低音パートにふさわしい会とは何ぞや
やはりクラッカーパーティーでしょうか
生ハムやアボカドを乗せたら美味しいですよ
奏ちゃんはオシャレなものを食べてるね
私はオシャレよりも食い気かな
お腹に溜まるものがいい
みっちゃんはどう思う?
え、たこ焼きとかどうでしょう?
おー、たこパン!
いいんじゃない?
やってみたーい!
楽しそうですね
クミコ先輩はどうですか?
いいと思うよ
ただ、場所をどうしようと思って
私の家には全員呼べないし
いつもだったらミドリの家で、というのですが
あいにくリフォーム中で
低音11人もいるし難しいよね
残念だけど、全員でたことは無理か
はずき先輩…
あの、うちはどうですか?
え、みっちゃん?
私の家、親戚が集まるための和室があるんです
たこ焼き機さえ持ってきてくだされば
場所自体は提供できますが
ほんと?
ちょっと二人とも、抱きつかないでください
みっちゃん、本当にいいの?
ええ
では、1年生が来たら早速日程を決めましょう
みっちゃんの家…
素敵なお家だね
ありがとね、みっちゃん
今日はよろしくね
はい
あ、みっちゃん先輩!
この唐揚げ、唐揚げたっぷりです!
手土産の唐揚げどうぞですよ!
タコパと一緒にラップバトルもやろう!
よっしゃ!チーム戦ってことね!
…ことやら…
あ、ありがとう、みっちゃん
いえ
たこ焼き機も3台確保できたし
準備万端ですね!
じゃあ…
…さっそく行きましょう!
さっそく始めようか!
はーい!
じゃじゃーん!
私はお餅と明太子を持ってきました!
じゃあ私はベーコンとウインナー!
やっぱりお肉でしょう!
緑、チョコとバナナにしました!
あ、私も甘いもの!
マシュマロと蜂蜜
おお、瓶入りとかオシャレ!
おいしそうです!
カノピーは?
私はバジルとミニトマト!
あとクリームチーズです!
クミコ先輩は一体どんな面白いものを?
え?
シンプルにタコ…
まあ!
まあって…
僕もタコ…
面白みがないですね…
スズメちゃんたちは?
いろいろ買ってきたんですよ!
えっと…キムチとタバスコとパクチーと餃子とポテサラと唐揚げと…
まさにジッパ一唐揚げ!
変なの多くない?
私は一応止めたんですよ!
でもスズメがどうしてもって…
弥生もノリノリだったじゃん!
ロシアンローレとタコ焼きしようって!
二人ともとってもたなしそうに選んでましたよ!
私はもちろん止めました!
カホー!
ほら、とにかく作りましょう!
はーい!
粉は爆発しません!
このマシュマロめっちゃ美味しい!
つまみ食いしない!
うーん、ケチ!
みっちゃん先輩、ここにある生地って全部入れちゃっていいんですか?
最初からそんなひたひたにしてたら、具材が入らないでしょ!
えぇ?
この火加減なら…199…98…97…
もとむ先輩本気すぎですって!
秒数数えて焼いてる人なんていませんよ!
みどり先輩に美味しいものを食べていただくんだから、完璧な形、焼き加減じゃないと!
もとむ君、たこ焼きはハートがいい!
焼き加減は大事ですよ!
みどり先輩、そうですよね!
いい具合に焼けてきたよ!
あっ、ありがとう!
では、中場チームの皆さん、ひっくり返していってください!
はーい!
わぁ!すずめちゃん上手だね!
焼くの初めてって言ってたのに…
うふふふ…これでお姉ちゃんに美味しいたこ焼きを作り…
私たちも負けてらんないよ!
はい!頑張りましょう!
絶対に勝つ!
勝ち負けなんですか?
どんどん食べちゃって!
いただきまーす!
チョコバナナたこ焼きをどうぞ!
では、お礼にベーコンタコ焼きをどうぞ!
たほちゃん、これも美味しいよ!
わぁ!ありがとう!
次なんだけど、タバスコ入りの当たり!おめでとう!
ほら、お水の…
命の恩人です…ありがとよ…
タバスコ入り…
チャレンジすべき?
かほちゃん、やめておこう…
それでは、くみこ先輩、こちらをどうぞ!
クリームチーズたこ焼き、はちみつ添えです
これ…大丈夫?
お疑いになるんですか?後輩の愛を…
あぁ、はいはい、いただきます!
ちゃんたちも、早く食べてみてよ!
クリームチーズとはちみつ、すっごく美味しいよ!
うん、かなでちゃん、センスいい!
でしょうね。みっちゃんも、これ食べな。
あ、ありがとうございます。
えっと、これは…
チョコバナナ?
でも、味は美味しいかも…
では、第1回ラップバトルを…
エントリーナンバー1番、MCおうまえ!
え、私?
ちゃん、熱いリリック期待して…
本気だったんだ…
みっちゃん…
ん?
楽しい?
楽しいよ…
私も…
あ、ちょっと…抱きつかないで…
こんなに楽しいのは、みっちゃんのおかげ?
そんなことないって…
そんなことあるもん!
みっちゃんと同じパートになれて…
私って…本当に幸せ者だなぁ…
私も…同じパートで良かったと思ってる…
はいはい…
誰がどんな風に過ごしているのか…
普段の部活では分からないことも…
たこ焼きを通して…
見えてきているように感じた…
通り、流れ出している…
お!
耳をポン引いてね…
corner…