少し話したいことがあるんですけどいいですか
何でしょう
まあ昨今ねあるものを応援している人の総称というか
それは多少であったり自分で名乗るものであったり
あると思うんですよいわばファンの名前みたいな
はいはいはいファンの皆さんをまとめてなんとか
自分たちで名乗ることもあるでしょう
サマポケのファンのことをなんと呼ぶというのが
これまで6年7年やってるサマポケで決まってないらしいんですよ
そうなんだ
そうらしいんです
でそれをここで決めていただきたいと
めっちゃ重大じゃないですかめっちゃ
まあでもまずはこのラジオの中で
あくまで
このリトーラジオの方で皆さんに呼びかける際
そして皆さんが名乗る際のね
本当に何も手札なく今ここで決めてほしいと言われているんです
でももしかしたらそれがゆくゆくはこう広がっていって
メジャーな呼び名になるかもしれないって考えたら
いやマジでそうですよ
ちゃんとこう出さなきゃ
トレンド1位取ってるアニメのファンの総称だからね
やばいプレッシャー
やっぱ
何か案があるんですか
まあまあそうね
サマポケ
はい
サマモンかな
サマモン
うん
えどういう
どういう意味それは
モンはどこから来たんですか
博多通りモンのモンと同じモンだね
あのモノモノだね
サマポケを好きなモノ
サマモンだね
略してってこと
そうだね
くまモンのモンと一緒だね
4文字とかすごいいいですよねなんか
言いやすいのね
打ちやすいし
先輩だからと思って何でも肯定しちゃダメだよ
いや本当に心の底から本当に
本当に
サマモンいいと思う
センス疑うよ
なんでなんで
発音者
そうですよ
そうしょうよさんが自分で言ったんじゃないですか
プレゼンってやっぱ最初は
ろくでもないアイディアから出してからね
いやいやそれじゃあさみたいなことですか
えで二人は
で二人は
えー
てかさなんか私さ
あの現場でさ
サマポケミンって言ってる人
なんかいっぱいなかった
あー
あれはどなたが言ってたんだろう
なんかミンはその
いわばその
ファンの総称としての
うん
決まってないものでも名乗れるというか
あそうなんだ
例えばなんかこう
作品名にミンって付ければ何々ミンにはまあ確かにはなる
冬眠だからちょっとぽいけどねサマポケは
そうそうそれから来てるのかと思ってた
ぽいですよねなんかこうちょっとミンからちょっと独立したので
冬眠
冬眠なんとか冬眠
なに
何時鳥代島
鳥
長い長い
長いんだよな
鳥代島冬眠はちょっと長い
難しくてさあ
でもミンね
ミンいい
田中さんの
ポケットーミン
あぶねー
危なかった
かすってるよ本当に
何かを
ポケットーミン
あーまあでもポケットは結構確かにこの作品大事だね
でも打つときちょっと面倒くさくないですかちょっと
ポケまで
そうそうそうちょっと途中から感じになると
うーん
サマポケ感ねーなー
ポケットーミン
ポケ
サマポケ
ポケットーミン
サマ
地面が
サマー
良かったんだけどな
え俺一個一応あるのは
うん
渡りの人って言うんですよその島に来た人のこと
飲み気がね説明してたよね
そうなんですそれ文字入れたらいいんじゃないかって
渡りの人
人
渡り人
総称人
え
僕らは人だよって
え?
ちょっと何言ってるかよく分かんないですけど
何か言い合われますか?
でも私結構サマモン私は好きですよ
サマモン
打ちやすいし
全部カタカナですからね
サマモン
全部カタカナでサマモンね
大丈夫かな絶対ポケモンから取ってるじゃんそれ
そんなことない
まあでも小プロさんだからギリギリいけるから
ギリギリ
まあでも渡りの人もねなんか文字入れたら
なんかさゲームの中でさシマモンっていうさ
はいはい
ミニゲームみたいなのがあったんだよね
じゃあもうシマモンでいいんじゃない?
シマモン
モノの意味で
でもそれモンスターの方になっちゃうんじゃない?
ひらがなにすればいいんじゃない?
シマ
シマだけ漢字で
まあモンはひらがなでもいいか
シマ
シマモン
これサマーポケッツのファンティング
どうしようこれがゆくゆくだってこう広がってったよ
俺シマモンなんだよねって
確かに日常会話で使うこと考えたらね
サマ
サマミンの方がだったらいいな
確かにサマミンいいんじゃないですか
サマミン
サマカタカナでミン
えめっちゃよくないですかサマミン
大丈夫かな
サマミン
ファーストサマウイカさんのファンのことサマミンとか言わないかな
言わないかな確かに
なんかかすってるかな
大丈夫かな
サマミンで誰か検索して何も出てこなかったらえっと
どうですか
まあまあない
ないですね
なさそう
検索エンジンでもお願いします
SNS以外の
サマミン
じゃあ今のところこれが有力かな
えでもなんかこれどうなんですか今日決めなきゃいけないんですかねなんかこうリスナーの皆さんにもこう投票してもらうとかでも全然
確かにね
いいですけどねしっくりくるもの
うんうん
一回決めちゃってみんなにメールもらっていやこれは違うでしょっていうメールはちゃんと受け取ることにしよう
受け取りますか
あーいいねいいね
サマミン検索すると全然大丈夫
おー
じゃあ有力
まあ字面的にも結構
うん
ぽいもんな
ぽいです
じゃあ暫定サマミン
サマミン
仮で決定しましたこちら
いいね
ご意見ある方はメールください
そうだね
受け入れます
もうすでにサマミンだよ私はっていう人はちょっと言ってください
もう使ってるもう
だし別のものでもうサマミンって聞いたことあるわって
あー
なってたら
そうだね
検索にかからないだけでも使われてるかもしれない
お願いいたします
ではサマミンの皆さん今後もよろしくお願いします
それではいきましょう本日もよろしくお願いします
テレビアニメサマーポケットウェブラジオサマーポケット伊藤応援ラジオ
高原入役千葉翔也です
福島カモメ役冷枝ねねです
加藤海役田中愛美です
この番組はアニメサマーポケットを応援するwebラジオ
伊藤応援宣言をコンセプトに伊藤応援企画作品の振り返り番組独自のメール企画でサマポケを盛り上げていきまーす
この番組タイトルコールは離島にお住まいの島民の方が担当
今回のタイトルコールは香川県小豆島にお住まいの小豆島観光協会副会長有本博之さんに担当していただきました
すごい
急にきっとびっくりされましたよね
4人目の
パーソナリティが
パーソナリティ
まぁ後ほどねお話を聞くパートもあるんですけど
うん
スペシャルいいパートになってますよね
本当にね
めちゃくちゃ島に行きたくなりました本当に
そうなんだよ
すげーいいラジオだこれ
うん
マジで
ちょうどゴールデンウィークだからね
確かに
これからね旅行に
僕来るから
旅行先どうしようって方には
GW
めちゃくちゃ刺さるんじゃないでしょうか
GWですね
流行らそうとしてる
あんまりねいないかなって
ゴールデンウィークのことGWって
いやあんまり聞かないですね
うん
あんまり縁ないしね僕たちも
そうですねあんま関係ないから
そうだね
アニメはね始まりまして
始まりましたねー
なんか
2話まで放送されてます今
そうだねもうあっという間に2話まで放送されたんだ
Xでねトレンド入りしたりとか
えーすごいですね
うん
あとキャストがやけにリアタイしてたりとか
そうなんかこうアニメ見終わったなーって思ってさ
Xをさパッて更新するとさみんなありがとうございましたって
笑
すごい感想を言ってて
すごいそうめっちゃ実況して
そうみんな見てたんだってなるね
時間がめちゃくちゃいいですよね時間帯がすごい
そうだね時間に
うんうんうん
遅すぎず
11時半最速で12時から大体の配信サイトでご覧いただけるっていうことで
みんななんか配信を待ってくれてる感じもねしますよね
12時を待っててくれてるなと思うんですけど
率直に見てみていかがでしたか
上映会とかでも見てはいるんだけど
やっぱテレビで見るっていうのはちょっと違うよねっていう
そうだね
でもなんかやっぱこうそれこそタイムラインとかで
リアルタイムでこうファンの皆さんの反応をこう一緒に見ると
よりなんかこう嬉しいというか
一緒になんか本当になんかサマポケの世界を一緒に楽しめてるなって感じがして
すごく毎回楽しい30分というか
私やっぱ映像が本当に綺麗ですね
ねー
島が本当に美しくって
ちょっとだけでも映るなんかこう海の感じで
海とか海の感じが光の感じとかがすごい綺麗で
めちゃくちゃなんか夏を感じられます
まだ春だけど
でもちゃんとそのずっと環境音が夏っぽい
そうなんか配信とかでイヤホンでアニメを見ると
ちゃんとね扇風機の音とかセミの声とかがちゃんとこの左右でね
この辺だみたいな感じでちゃんと聞こえるんだよね
音がちゃんと分割されてますよね
そうそうそうそう
俺セミ大っ嫌いですけど
サマポケのセミの音はすごい心地よくて
やっぱさ幼少期に刻まれてるさ夏といえばみたいな夏休みの音みたいなのがさ
イメージされてさなんとも言えない気持ちになるんだよね
いやー呼び起こされたし
あとゲームから使われてるBGMがねがっつり使われてるんですけど
あれがかかった時のブワーってなる感じがちょっとたまらなかったですね
ハイリが島に来た時とか
あと各ヒロインにこう出会った時の曲っていうのがすごいやっぱ
もともと好きな人にはあれだーってなるだろうし
知らない人にとってもそれぞれにイメージがつくというかいいなって思いましたね
本当にね
なんかその収録をさ実際してる時はさ
どんな音楽が流れるかはまだ書いてなかったりするから
そう実際オンエア見てこうなんかあサマポケだっていう気持ちにすごいなるというか
これがサマポケだって音楽の力って偉大だね
まぁ1話2話ではまだしゃべってなかったかもめちゃんの姿があります
姿だけね
公開された第3弾のPVそしてビジュアルで大活躍じゃないですか
そうなんです
がっつりかもめちゃんが
きましたよ
どうなんでしょうか結構何か 있나シーンがね入ってましたけど
ギュギュっと詰めていただけたけれども
冒険
冒険です
うんうんうんうん!
前向きな感じのPVになってるんですけど
島の中で小冒険をするっていうのはすごいいいなって思います
どこか他の場所に行こうっていうのじゃなくて
今いる島からさらに深掘りしていく
いろんなところに行くっていうところなんですけど
どうなるんでしょうか
どんな冒険が待っているんでしょうか
教えてくださいよ
なんでなんで
今夜3話が放送されるってことなんで
それを見ていただければ
わかるんじゃないんでしょうか
よろしくお願いします
ということで3話はPVを見るもよし
見ないでギリギリまでかましてもよしですけども
ぜひぜひ楽しみにしていてください
それではサマーポケットリトー応援ラジオスタート
本日のリトーショーカー
よっ
来た
はいやってまいりました
こちらのコーナー
日本には約300近くの友人リトーがあるとされているということで
毎回一つのリトーをピックアップ
そこの観光課にお電話させていただき
どんな場所か特産物は何なのか
名所はどこなのかなどお話をお聞きしたいと思います
初回ですね
初回ですよこのコーナーの
ドキドキしてます初の試みすぎて
本当ですね
はいというわけで今回お話ししていただきたいと思います
今日のリトーショーを伺うのは香川県にある小豆島の小豆島観光協会副会長有本ひろゆきさんです
よろしくお願いしまーす
はーい
すごい電話が
本当にちゃんと
ありがとうございます本日は
いえいえ
お忙しいところ
こちらこそ
はいというわけで実は有本さんは小豆島観光協会副会長の他に
二十四の瞳映画村の専務理事という肩書きも持たれていらっしゃるということで
いやーびっくりしました
え二十四の瞳映画村ってどういった場所なんですか
あの映画村って日本にも三つぐらいあるんですけど
まあ有名なの京都の渦正のね映画村っていうのもあります
小豆島にもこの二十四の瞳映画村っていうのがあって
1954年昭和29年だから皆さん生まれてないときですけど
黒沢明監督の七人の侍
という有名な映画だとかゴジラもこの年に作られたんですね一回目だ
その時にこの映画二十四の瞳っていうのがキネマ旬報の第一位を撮ってるんですね
国内では圧倒的にこの監督の木下圭介っていう監督が人気があって
そのオープンセットをですね今までもう11回映像化されてるんですよ
最近では小栗旬くんとか黒木ひとみさんが平成17年にやったり
平成25年には松下直さんとか浜中くんとかがやってるんですね
はいそういったオープンセットを保管してですね
公開されたセットの資料だとかそれから様々な1950年代の日本映画の黄金期のギャラリーだとか
様々な展開をしてノスタロジックな昭和の風景を見ていただくっていう観光施設になってます
すごい歴史が詰まってるんですか
毎回使ってるんですかそのリメイクというか
そうですリメイクするときはもう必ず使ってますね
すごい
じゃあ11回
セミだけじゃなくて2011年にあったアカデミーに10巻撮った映画8日目のセミっていうね
長崎ひろみさんと井上真央さんのやつだとかそれからアークっていう映画だとか
様々な映画で使われてますし最近ではやっぱりCMが多いですね
いろんな写真集とかCMで撮影で使われることが
トヨタのプリウスとかベルファーレとかポルシェ並べて写真集撮ったりとか
ポーターのバッグのカタログを撮ったりとか
そういう時も多いですね
いろんなところの聖地になってるね
本当に撮影慣れしてる島ってことで
じゃあまずは島の概要についていろいろ伺いしたいんですけれども
まず小豆島の島民っていうのは何人くらいいらっしゃるんですか
今はもう24000人ぐらいですね
私が移住してきた時は45,000人ぐらいたんですけど
すごい勢いで香川県で一番過疎化の進んでるところなんで
そんな色々イベントとかもやられてるような
そうなんですよ少子高齢化が進んでます
世代的には結構上の方が
そうですね年配の方が多いですが
今移住してきてる人たちは若い人が十分いますけど
住んでる人たちは元々は年配の方
大学がないんでねやっぱり外に出て行っちゃいますよね
なるほど
じゃあ大学とかにも通うってなると
他の場所から通うってことになりますもんね
そうですね
そうすると
ちなみに本州から島に行くってなると
どれぐらい時間がかかるというか
離島なんですけど結構船便は便利でですね
神戸からだとフェリーが出てて3時間半ぐらいかかるんですけど
兵庫県の姫路港からだと1時間40分
岡山新岡山港からだと1時間10分ですね
本州からはこういう感じですね
四国の高松からが一番近いんですけど
高松からはフェリーで1時間で高速艇で30分で着きます
そうなんだ
それは行きやすいです
行くなら岡山から行きたいねみんなで行くなら
確かに本州から行くならそうですね
ちなみに小戸島の気候はどんな感じでしょうか
温暖でですね
風光明媚で地中海気候っていう
オリーブがものすごく有名なとこなんでね
発祥の地って言われてます
ですから雨が少なくて正午で
非常に温暖で地中海気候と言われてますね
今日も結構あったかいですかそちらは
今日ものすごくあったかいですね
ってなると何月ぐらいに小戸島は行くのがおすすめみたいな月ってありますか
観光客の方が一番多いのは11月なんですね
11月
これは行楽シーズンなのと
それから小戸島には寒夏系っていう日本三大渓谷日っていってロープウェイで上がっていくこれがありますし
それから次が8月で次が5月ですね
ですから春先も非常に温かくていろんなとこに花が咲いてるし
オリーブの花っていうのが5月に咲くんですよ
白い可愛い花が
花咲くんだオリーブ知らなかった
花咲くんだね
じゃあこれから咲いてくるって感じですか
そうですね
バッチリですねじゃあこのラジオで今お話聞かせていただいているタイミングとしては
いいと思います
気になるな
先ほどからオリーブが小戸島発祥の地だっておっしゃってたんですけど
他に特産品だったりとか名物料理みたいなのってあったりするんですか
それ以外にはそうめんが有名ですね
小戸島そうめんって島の光っていうブランドがありますけど
小戸島から流れて
島原そうめんに九州の方に行ってるんですけど
へぇー
それから江戸時代から続くお醤油ですね
浮世経の中に漬け込んだ醤油
昔は400件以上あったんですけど
今は20数件ですけど
それでも三大名産地の一つになってますし
あとは佃煮ですね
芋のつるを醤油に漬け込んで戦後食べ物を保存食にしたっていう佃煮ですね
それから最近ではハモ
ハモがたくさん採れるようになって
ハモいいなぁ
はい
高級料理ですよね
そうですね
京都とか大阪には今小戸島から結構出荷してますね
へぇー
そうなんだー
お魚が美味しいんでね
ハモはどういただくのがいいといいますか
ハモはいろいろ小戸島ではハモ丼とかいろいろあるんですけど
やっぱり私はもうあれですよ
梅肉に漬けて食べるのが一番好きですよね
うめー
そういった
ハモのしゃぶしゃぶとかもいいですよ
美味しそうだなぁ
いいですねー
うわー美味しいですねー
すごいちょっとよだれがよだれが出てくるぐらい
いやー美味しそう
想像するだけで
ちなみにじゃあこれからの小戸島としての課題なんかはあったりするんでしょうか
やっぱ少子高齢化がね進んでるんで
これは小戸島だけじゃなくて日本全国の過疎が進んでるような田舎っていうのは
やはり人口が減ってくると地方交付税で国からの割り当てのお金も減ってくるんでね
やっぱりそうすると例えば週2回ゴミの収集規制度が1回になったり公民館がなくなったり信号が減ってくるとかね
いろんなことがあるんですけど
ですからその地域に根ざす観光そういう観光資源をPRしてたくさんの人が観光に来ていてくれたり
それから新しくホテルが建ったりして投資が生まれたりそういうことが非常に大切になってくるんですよね
働く場ができると若い人たちもまた小戸島に来てリゾートバイトとかね
沖縄と茅ヶ岳島のようにしようかなっていう人も出ると思いますね
なるほどなるほど
確かにそう考えると確かにさっき大学があった方がいいみたいなのありますよね
そう思いましたけど働くってなったら大学なくても帰ってきていきたいとかもありますもんね
そうですね職場があればねこういう風光明媚なところで働くのはものすごく人気があると思います
そうですよねありがとうございます
ありがとうございます
ちなみに一個めっちゃ気になったんですけど小戸島って小さい豆と書いて小戸島だと思うんですけどこれはオリーブのことなんですか
違います違います
昔はね小豆島って言われてたんですよ小戸島って言わずに
日本書紀に出てくるんですけど
古くは
はい
その時に小豆島っていう小さい豆じゃなくて小里編のあっていうね
あのあれに豆って書いてある小豆島っていうのが昔出てくるんですよ
そこから小豆が小さい豆に変わっていったんですけど
へー
歴史が古くてそれを水戸吉が発掘する場合水戸吉の時にキリシタン大名の小西幸永にここは大切な貿易の要所だからっていうことを統治させて
だから隠れキリシタンの島でもあって高山右近とかが陰徳生活してて
それからお縁路さんでね88カ所四国にも88カ所のお縁路さんがあるので島だけでもこの小豆島に88カ所のお寺があるんですよね
洞窟のお寺が
へー
まあそういった両方いろんな多様性を受け入れてる島ですよね
いろんなことにはい
なるほど
そういう古い歴史があります小さい豆じゃないんですよオリーブのことじゃないです
なるほどですありがとうございます
ありがとうございますすごいなんかたくさん知識が増えましたね小豆島の
うん
はいじゃあここで30秒離島cmを収録したいと思います
はい
いかがでしょう準備はいく
あーいいですか
30秒前後でもう自由に島のprをしていただければと思うので
はいわかりました
何ですかね
緊張する
緊張しますねじゃあいきますよ
はい
それでは30秒離島cmスタート
ニ554です
4月はねあの四季の花が咲き始めますね
風光明媚なところです
本当に小野島って瀬戸内の中で
唯一橋がついてない大きな淡路島に
すぐ大きな島です
5月になったらオリーブの白い花が咲きます
それからやはり小野島の魅力は
インスタ映えするところがたくさんあって
素晴らしい風景
それから海がキラキラしてますね
農村歌舞伎っていう行事もありますし
秋には太鼓祭りもあります
まさにこの離島が今
映画とそれから食べ物も美味しい
素晴らしい島ですので
ぜひ一度お越しください
お待ちしております
ありがとうございます
めちゃくちゃ行きたくなりましたね
インスタ映えってワードとか
きっと若い人にはめちゃくちゃ刺さると思う
確かに
ちょうど今もう本当に
今月から瀬戸内国際芸術祭
現代アートの祭典が
この瀬戸内会で始まってまして
今大阪国際万博もありますけど
海外の方々はこの瀬戸内芸術祭に
この小野島もね
たくさんの作品が
展示されてこの映画村にも
3点新しい巨大な太鼓が
もう耳にしてますから
ぜひご覧いただければと思います
タイミング的にはすごいなんか
今めちゃくちゃちょうど良さそうな感じですね
小野島
ねえ木工もね
オリーブの花も咲くってことで
じゃあいただいたね
30秒CMは今後
ラジオ内でも流させていただきますので
本当に有本さんありがとうございました
ありがとうございます
はいということで
本日の離島紹介
香川県にある小野島の
小野島観光協会副会長
24のひとみ映画村
専務理事の
有本博之さんにお話を伺いました
ありがとうございました
ありがとうございます
以上本日の離島紹介でした
ポケッツ離島応援ラジオ
普通歌をご紹介します
アニメの感想とか私たちへの質問とか
幅広く募集しております
自由に送ってきてください
それじゃあ早速読んでいこう
ペンネーム
さんからいただきました
ありがとうございます
千葉さんヒイラさん田中さんこんにちは
こんにちは
アニメ第1話を見ました
僕はアニメで初めてサマーポケッツに触れたのですが
始まってすぐにがっしりと心をつかまりました
嬉しいです
個性的なヒロイン
癖の強いモブキャラ
とてもボリューミーな第1話で
これからどんな物語が展開されるのか
とてもワクワクしています
どのシーンも印象強く残っているのですが
中でも一番印象的だったシーンは
ハーイのシーンですよ
ハンラ同士の出会いです
ハンラでバイクに乗る
ハイリの前に現れた
ハンラの少年
そして後方から突然水鉄砲を撃ってきた
裸狩りと呼ばれていた少女
彼らが一体何者なのかすごく気になります
このことでございます
ありがとうございます
良かったですね両一との出会いが
ちゃんと笑っちゃいました
見てるのに
笑えるシーンと
サマーポケらしい
このなんか
センス
センスみたいな
心と
急にさ
エモみたいなシーンのさ
感情がねすごい
めちゃくちゃいいですよね
1話の中で凝縮されてますけど
それのリアクションの
おかえりなキャーイも可愛かったですね
あれはねそう1話でも2話でも
毎回ハンラで帰ってくるから
先週も見たな
ヤバい主人公やな
そうなのよね
これから何度撃たれるんでしょうか?
いや本当にね
そうですね
飲み木は一体1日何をしてるんですかね
ずっといるのかなあそこに
ずっとそこにいるんですかね
射程距離ヤバいけどね
でもあの飲み木のなんかその
最初が警告からセリフで始まると思うんですけど
あれもやっぱゲームの頃から
あれが第一声だったんで
すごい始まったなあって感じもしましたね
したね
ありがたいですそのギャグが
アニメからの前にもちゃんと伝わって
はいじゃあ続いてペンネームピカイチさんからです
ありがとうございます
千葉さん冷枝さん田中さんこんにちは
こんにちは
サマポケのアニメ化おめでとうございます
早速第1話見ました
とにかく絵が綺麗なことと
うみちゃんの可愛さに感動です
そしてオープニング曲アルカテイルのピアノから始まるイントロで思わず涙腺が
加賀には別のアニメで半年に一度聖地巡礼をしていますが
今年はサマポケの聖地巡礼をしに島を回りたいですね
今後のお話に期待しています
ということで
ありがとうございます
うみちゃん本当可愛いですね
うみちゃんねそうなんか結構さうみちゃんがアニメになって動いてることによって
なんか可愛さがより増してるみたいな意見がちらごらんあって
なんかそれもね私は新しい発見というか
あっそう思ってくださってるのは本当に嬉しいなって思いました
よりいろんな表情がこううみちゃんに見えて
きっとねこのアニメがきっかけでうみちゃんファンみたいなのも
すごい増えるんじゃないかなって私から見ててめっちゃ思います
うみちゃんでXのトレンド入りしてたからね
あっそうだそうなんだ
すごいよ主人公もヒロインも抑えてうみちゃん
って入ってましたんで
素晴らしい
みんなもう大好きなうみちゃんですけどね
嬉しいです
いやサマポケの聖地巡礼ぜひね行ってほしい
なんかさオンエアされてるタイミングでさちょうどその島のさあの宿で見てる方がね
いらっしゃった
イチャーハン食べながら見ますみたいな
やばー
まったく同じ景色で
サマポケのアニメが
オンエアされてて
それもう現実に帰ってこられないよ
そんな没入したらいいっすね
ああいうね共有してくれるのすごい嬉しいよね
きっとあれですよね放送日が決まってすぐ計画立てて
すごいと思って行動力が
でも田中さんもなんかXチャーハン食べてなかった?
そう
毎回作れるときはチャーハン用意しようと思って
いやすごい作ってるのかい
作ろうじゃん私も
作れるの?
レシピ教えてください
チャーハンレシピ?
ありますよねきっと
あのすごい簡単に作れるチャーハンの素みたいのが売っているからね
それで
そうあれででもなんかいろんな具材にしたりだとか
そうですね具材で結構変わりますよね
そうそうそう
個性出せそう
そうなんかそういうことをねちょっとやってみようかなって思ってるんで
うわめちゃくちゃいいね
みなさんもぜひ
しもやさんも作りましょうよ
え?
え?作りませんか?
うちのガスコンロは2回ぐらいしかつけたことないんだ
じゃあこれを
あのレンチンとかもあるから
確かにレンチンチャーハンありますよね
レンチンチャーハンある
それでいいじゃないですか
レンチンチャーハンってのはレトルトじゃなくてってこと?料理の手法として?
あレトルトで
レトルトで
えそうなんだそれなら僕にもできます
みんなでとにかくチャーハンであれば何でもいい
いいね
みんなでチャーハン食べましょう
チャーハン食べましょう
今後の人生でチャーハン見るたびにサマポケ思い出してほしい
そうだね
はいありがとうございますもう1つ行きましょう
ナーベさんですありがとうございます
ありがとうございます
第2話視聴いたしました
どのシーンを切り抜いても語り尽くせないほど魅力がたくさんなのですが個人的にやはり一番はハイリとシロハの浜辺での会話のシーンです
このシーンを見たとき子供の頃のワクワクした夏休みをサマポケを通じて自分も思い出していく感覚があって
懐かしくもあり時に切なく温かさがあるそんな感覚になりました
その後に流れるラスティングモーメントもアニメでは初でついに映像も解禁されこれから始まる夏休みのワクワクをより感じることができました
何度も見直したいそんなお話だなと思い次回の第3話も楽しみです
改めて素敵なお話ありがとうございますということでありがとうございます
ありがとうございます
めちゃくちゃ良かったですね
良かったよね
うん
なんかそこのBGMがマジで
またこう相まってというかハイリはそのおそらく水泳で何か嫌なことがあって島に逃げてきたようにっていう本人は言ってたんですけど
それでもさらに過去にさかのぼると楽しかった夏休みがあったりとか
あったかもわからないような夏休みっていうものに対してのいい思い出みたいなのをすごいブワーッと思い出しつつあるというところが自分たちもリンクして思い出されましたし
結構あの象徴的に出てくるモノローグではあるんですけどね
なんか友達や家族と過ごした時間があったみたいなのでこの作品を通して象徴的に出てくるワードだなって思うんですけど
今のハイリの思う夏休みってこうっていうシーンでしたしあと白羽が笑ってくれるようになって嬉しかったですね
やわらかい表情がね
そうなのよ
かわいそう
素晴らしいよ
ツキュンってなりましたねあれは
あれはかわいすぎる
ほんとに
なんか白羽のさこの何がとか何っていうさ読み込みがあってね
よく聞くじゃんあれもさ毎回かわいくてさ何の言い方毎回かわいいんですけどって思ってる
あーでも確かになんかそのその時々の会話してる感みたいなのは本当にその白羽との会話の中ですごいありますね
なんかツッケンドンだしワード数も少ないんだけど
うん
なんかやっぱ初見の白羽と二度目ましての白羽とちょっとずつ違うし
そうそうそうそう
その辺は絶妙にね演じてらっしゃるなって
変化がすごいすごい
ラスティングモーメントは最高の曲ですね
ねー
映像がまたなんか印象が違う映像になってて
そうなんだよね
本編とはまたタッチが違う映像なんですけれども
でもあの映像がさなんかこう作品の時代感とも合ってるというかこうY2Kの感じがしっかり
はいはいはいはい
うんうんうん
なんかすごいね合ってるなって思って
なんかいいなって
ちょっとかすれてる感じもね
Y2K
そうそうそうそうそうそう
そうだそうだ
Y2Kね
ね
流行ってますからY2K
Y2K
Y2Kね
2005年代のね
あーはいはいはい
2000年代のこと
Y2Kね
Y2K
みんなY2Kだぞ
まあね2話何度も見たいって言ってくれてますけどまさにこれまでの話数でも大事ななんかこうシーンとかも詰まってるし
まだ何も始まってないんだけどめちゃ始まってるっていう
そうなんだよね
回なので
ぜひぜひね
うん
なんかこう最後までいってからまた1話2話のこと話したいもんね
あー確かに本当にそうかも
うん
繰り返し見といていいですよこの回は
そうだね
よろしくお願いいたします
お願いします
はいということでふつおたここまでになりますじゃあ続いてはこちら
離島大喜利
ん?
毎回離島をテーマにした大喜利のお題を発表リスナーの皆さんに送っていただきます
で今回のお題はこちらでした離島移住者100人に聞いて1人しか答えなかった移住理由とは
早速ご紹介していきましょう
なんだそれ
私たちも答えたんだよ
前回ね無茶振りね答えましたよね
答えたんです実は
ペンネームベイシックさんからいただきました
離島移住者100人に聞いて1人しか答えなかった移住理由とは
島のコンビニでバイトしたらレジ打ちが楽そうだったから
あー
確かに
なるほどな
そもそもレジ打ちがない可能性もあるよね
持ってってくださいお金置いてってください
あー
あれとかもあるもんね
あるかもしれない
時給いくらなんですかね
確かに青ちゃんもさバイトしてるよね
はいはいはい駄菓子屋でね
そうそうそうあれとかもね時給はいくらなんですかね
きっと東京のようにはいかないですからね
青は確かなんかあのちょっとなんか別のもので支給されてたような気もするな
そっかそっか
いやーいいですねまあでも品出しもしなきゃいけないかもしれないからねワンオペで
確かに
めっちゃ多いかも
そう
島民が全員そこに押し寄せると思ったら
1個しかない
めちゃくちゃ大変
あっ佐藤さんはタバコ70番ねみたいな感じで覚えなきゃいけないかもしれない
それ仕入れなきゃいけないから
結構大変かもしれないですね
めちゃくちゃ大変かもしれない
続きましてシラポンさんからいただきました
離島移住者100人に聞いて1人しか答えなかった移住理由とは
島名産の貝殻でできたビキニを着たかったから
これは女性という想定ですか男性
まあ女性が多いのかもしれませんけれども
男性でもね
いいですよ
メールくれてるのはどう見ても男性の名前ではあるんですけれども
貝殻ビキニ
あるんですかね
実際あるんですかなんか漫画とかではね見たりしますけど
現実に貝殻ビキニって存在するんですか
現実か難しいねそれで海水浴にはいかないかもね
そうだよね
撮影とかだったら
めっちゃなんか怖いし痛そうじゃない
痛そうですよねなんか
あれ直につけてんの
知らないですけど
俺でも痛えよそれを
直なんじゃないですか
痛い痛い痛い取れる取れる
どういう仕組みなんだろうねわかんないけどさ
作るってことだもんねその島で取った貝殻を自分でビキニするっていうことだから
相当でかい貝じゃないとですよねきっと
アクセサリーとかでもいいよね
まあまあまあ
確かに
拾ってさ
確かにイヤリングとか
そういう思い出はいいよね
いいじゃん
ブレスレットとかはね
めちゃくちゃいいですね
ありそうですね
森の熊さんですね
森の熊さん
貝殻なんでしたっけ貝殻の
なんだっけワンピース
イヤリング
貝殻のワンピースはもうこれじゃないですかビキニじゃないですか
ワンピースわかんない
貝殻のワンピースは
えっ全裸になっちゃってるそれは
まだいきましょう
はいじゃあ続いてペンネームアドミラルさんからです
今回の質問に聞いて一人しか答えなかった移住理由とは
反対の島まで泳いで競争なと言って帰れなくなってしまったから
ああ
すまざるを得なくなった
逆によく泳げましたね
帰れなくなった
片道はいけたん
片道はいけたけど
なんなんだ
帰りは無理なんだ
海流的にそっちは楽だったから
なるほどな
海流かそれはあるかもしれない
あるだろうな
すごい相当相当泳ぎ得意な人じゃないとなかなか難しそうですね帰れなくなる距離って
ちゃんと本当に裸一貫で移住できる
そういう意味では
何も持たずそこで稼がなきゃっていうことなんだ
いやこれ高校がなんか演泳をやる高校で
プールの授業普通さ色々やるじゃんプールの授業じゃなくて平泳ぎを1時間以上ひたすらやるっていう
私も演泳やってたんですけど
私もずっと平泳ぎでした
そう
平泳ぎなんだ
長く
一番そう
それはさプールでずっと往復でやるってこと
そうだよ
プールか私湖でやってました
湖
なにそれおしゃれ
いやでも全然あの全然綺麗な湖とかじゃないんですよ言うても
え
結構濁ってる
きつそれ
1時間ぐらいずっと平泳ぎでした
行けるじゃんじゃあ離島から離島へ
行けるかな
1時間かけて
離島まで泳いでっかでも海流とかちょっと厳しそうだな
しょっぱいしな
しょっぱいんだね
海だと海だとしょっぱいしな
田中さんは泳げなさそうだね
泳げないよ
イメージ通りだな
解釈打ちだ
泳げないんだよな
それがいいかわいいか
はいじゃあもういってきましょう
はい
ペンネームくろねこランチさんからいただきました
離島移住者100人に聞いて1人しか答えなかった移住理由とは
勇者パーティーから離脱させられたので余生は離島でのびのびと暮らすことにしました
もうあるだろ多分
ありますよ
こんな作品があってもおかしくない
こういうな
やっぱり聞いたかもしれない
そうですね
うん
私ちょうどそう離脱させられた系のやつが今やってるんで
マジかよ
そうなんですよもう
いたこの島で暮らし始めた人
いるかもしれない
俺も追放されたことあるな
そうなん
うん島じゃなかったけどね
へー
その弾力はいいんじゃない島で暮らすぞっていう
こんなルートは全然存在しそうだと思います本当に
サマポケの夢落ちで作った
確かに夢落ちでね
なんかあんまりその
僕が参加してからっていう感じですけど
その話の本質時に関係ないドラマCDとかやりたいなあ
あー確かに
思います
面白そうでしょ
確かに
ハイリーが帰れなかった場合ってことを
まあこのお腹になったらそうだね
そう
まあでもメインの皆さんにも出てもらわないと
ハイリーだけの話になっちゃうんであれですけど
へー面白そう
それぞれねいろんなポジションで出てきてほしいですね
いいね
うん
はいということで皆さんありがとうございました
ありがとうございます
じゃあ次回のお題を発表しましょうか
お題はこちら
俺、島に馴染んできたな
なぜそう思った?
です
はい
え、答える感じですか?
え、うそうそ
マッチバックで答えます
あ、じゃあ翔太さんだけどうぞ
やる気のある人だけじゃん
俺、島に馴染んできたな
なぜそう思った?
日焼け跡が島の地図になってる
俺、島に馴染んできたな
なぜそう思った?
スマホの位置情報がそこを自宅と認識し始めた
すごい
あ、この空気でございます
皆さんも勇気を出して送ってきてください
すごい
さすが座長です
はい
ありがとうございます
かっこいい
ということで皆さんたくさん送ってきてください
以上ふつおた離島大喜利でした
風光明媚なとこです
5月になったらオリーブの白い花が咲きます
それからやはり小豆島の魅力はインスタ映えするところがたくさんあって
それから海がキラキラしてますね
農村歌舞伎っていう行事もありますし
秋には太鼓祭りもあります
まさにこの離島が今
映画とそれから食べ物も美味しい素晴らしい島ですので
ぜひ一度お越しください
お待ちしております
さてエンディングのお時間です
まずはお知らせです
はい
テレビアニメサマーポケットは
東京MX、BS11にて毎週月曜23時30分から
MBSにて毎週火曜日27時30分から
思想化放送にて毎週火曜日26時から
ATXにて毎週木曜日23時から
テレビ瀬戸内にて毎週金曜日25時18分から放送中です
はい続いて
サマーポケッツポップアップショップinマルイ
ショープロモール出張所の開催が決定しております
渋谷モディにて4月26日土曜日から5月6日火曜日祝日まで
ナンバマルイにて5月24日土曜日から6月8日日曜日まで
ポップアップショップが行われます
アニメサマポケの新規駆け下ろしイラストを入力して
使用した新商品の販売や等身大パネルなどの展示も行われます
あわせてショープロモールでもポップアップショップで販売されるグッズが販売されます
詳しくはマルイの公式ホームページやショープロモールのサイトやXの発信をチェックしてください
ということで本日はそちらの商品が今目の前にありますたくさん
いいねー
いいですねー
鮮やかですねすごく
このこれは何?
これはフラットポーチです
でかい
めちゃくちゃよくない?
めっちゃでかいからすごい使い勝手良さそうです
あの男子諸君はこれでバックインバックを覚えような
ぜひ使ってください
これ中もね色がかわいい
これは瞳の色なのかな?
そうなんですよ
確かに色ごとにね分かれてる
シロハちゃんだけね若干ちょっと紫になってるんですけど
このポーチまじ発色神だな
そう発色めっちゃいいんですよ
そう発色めっちゃいいですよね
Tシャツもねこの
このねー
クルグラ?
Tシャツはねあのねねと小原さんとイベント出た時に若干サンプルみたいなの見せてもらったんですけど
ええ
良かったんですよすごい
これも色がねいいですね
見てくださいちゃんと4人分ありますんで
ねー
あるねー
あのーアニメ放送段階だとまだカモメの活躍を見られてないかもしれませんけど
もしカモメが出た時にですねこれを着ながら見るという手もあります
おおー確かに
いいですねそれぞれの推しをこう着てありがとうございます
めちゃめちゃ大きそう
そうめっちゃかわいい
うーん
チャームとかねラバーキーホルダー
アクスタもありましたアクスタ
そうアクスタも結構しっかりちゃんとした大きさがある
そう
大きいアクスタいいよねー
なんかこのポップアップ用の衣装みたいな感じなんですねこのデザインは
ね
それぞれね着てますしあのー青はやっぱり私服から腹出しですけどこちらでもお腹出してますし
出してますねー
個性がねみんなねそうデザインがねそれぞれ違くて可愛いんですね
そうみんな違いますね
うんフリフリって感じ
あとはタペストリーもありますね
タペストリー
おおー
いやータペストリーってほんといくらあっても困んねーよなー
部屋にね飾っていただいて
部屋中タペストリーだけになっちゃうんだよ
埋まっちゃう
うーん
しょうやさん的にはねあの枕も
これさクッションかな横長のクッションなんだけど俺今すげーいい枕使ってるんだけどあんまり合ってなくて体に
あれいい枕なのに
これで寝る
このサマポケヒロインズの枕を
抱えてもいいんじゃないですかサイズ的に抱えるのもちょうどよさそう
確かにねこれもいい夢見れそうですよほんとに
これクッションマジでいいな
ねー
なんかこれ用途がちゃんと決めやすいグッズは素晴らしいですねー
うんうん
はい
良いですねー
あの男の部屋にクッションなんてないんですよ
そうなんですね
そうなの?
はい男の部屋にクッションなんてなくてあのおしゃれな部屋ってクッションあるんですけど男の部屋に必要ないんで
そうなんだ
そっかじゃあぜひね
ねー
じゃあこれを
これ初クッションありますよ
いいねー
お買いしてくださいぜひ
はーい
ちょっとぜひねチェックしてほしいなと思いました
うんぜひ
そして番組では各コーナー宛てのメールも募集中
温泉アンプリや番組ページのメールフォームから送ることができますのでぜひ一度送ってみてください
そして温泉プレミアム会員の皆さん向けにおまけパートもございますのでぜひそちらもチェックしてくれると嬉しいです
はーい
ということで
えーもりだくさんの第2回でしたけれども
はーい
でもコーナーが初回だったんで結構ドキドキしてました特に離島の
はいはいはい
島民の方の
島民の方のインタビュー結構緊張しました
NEがねめちゃくちゃちゃんとインタビュアーやってくれた
インタビュアーになっちゃって
本当にありがとう
いやでもなんか今日のね有本さんは結構こういうインタビュー慣れされてる方の方だったんで今後ねもしかしたらこういうの初めてみたいな島民の方も
そうですよね
いらっしゃるかもしれないです
結構台本にない質問しちゃってたんですけどその島のあれオリーブなんですかとか
うんうんうん名前のね
すごい淀みなく答えていただいて
そう本当に
行きたくなった
すごい頼もしい初回のゲストさんでございました
あのCMも全然構わないしさすごい
確かにね
うん
CMもそうだし
タイトルコールがね
もうねビシッと決めていただいて
みんな感動してましたもんねもう撮ったとき
えー
ちょっとねこれからどんな方に出会えるか楽しみです
Y2Kはいかがでしたか
Y2K私Y2K
NEとY2K
違うよ全然
全然田中愛美にかかってないですよY2K
かかってないけど
ちょっとねうみちゃんはね大活躍のね2話まででしたけど
そうだねなんかこうやって感想をやっぱり聞けるのが嬉しいし次も楽しみだねって言って3話もさいよいよさねカモメがさ
え
しゃべるのかしらみたいな
お
どうなのかしらみたいな
どうなのかしら
PVではねしゃべってたけど
教えて
あげないよ
これ聞きたいんだよな早く
教えてよ
聞けるかどうかも教えてあげないよ
教えてくれないのよ教えてよ
もうだってもう今日ですから今日このね
そうだ
そうだね
このラジオを聞いて第3話を見るって方たくさんいらっしゃると思うんでぜひ楽しんでいただけたらと思います
はい
絶対感想つぶやいてくれよな
え
うん
盛り上げていきましょう
よろしくお願いします
ということで今日もありがとうございましたお届けしたのは高原俳役千葉庄屋と
串間カモメ役冷枝ねねと
加藤海役田中あいみでした
バイバーイ