皆さんこんにちは声優の黒沢智代です
4月7日日曜日午後5時より放送開始予定の
響け!ユーフォニアム3
北宇治高校吹奏楽部で繰り広げられる
夢、友情、恋愛ありの青春が詰め込まれたこの作品
私と一緒に今までのストーリーを繰り返っていきましょう
夢と憧れをフルボリュームで届けよう
行こうクレッシェンドの向こうへ
つまずいてもいい
はみ出してもいい
君の音色を僕たちは待っている
金だ金だよ私たち
金だ
ダメ金だけど金
中学最後のコンクールで金賞を取り
みんなが喜びの声を上げる中
トランペットの黄坂玲奈は悔し涙を流していました
悔しい
なんでみんなダメ金なんかで喜べるの
ダメ金っていうのは金賞ではあるものの
次のコンクールへ行くことができない
いわば予選敗退を意味しています
本気で全国行けると思ってたの
温度差すごい
くみこって思ったことが口に出ちゃうんだよね
私は悔しい
めちゃくちゃ悔しい
高校生になった二人は
北宇治高校の中で
高校の音楽室で再会します
高坂さん
見学ですか
いえ入部したいんですけど
でも北宇治の吹奏楽部は
うまくないんだよね
クラスメイトの明るくムードメーカーなはずきちゃん
緑水部だったんですよ
しっかり者のみどりちゃん
吹奏楽部
新しく赴任してきた滝昇先生によって
北宇治高校吹奏楽部の運命は激しく変わっていくのです
滝先生はまず生徒自身に目標を決めさせます
もちろん全国を目指すことに決まるんだけど
そこから滝先生の問答無用の指導が始まります
私の時間を無駄にしないでいただきたい
あの
何ですか
サンライズフェスティバルの曲は
来週まともなレベルになってなかったら
参加しなくていいと私は思っています
走るんですか
さらには毎年出場しているサンフェスにも出ないって言い出す始末
みんなブーブー言いながらも一生懸命頑張ります
滝先生って人を乗せるのがうまいんだよね
いいでしょう
お疲れ様でした
サンライズフェスティバルの曲は
ハズキちゃんが勇気を振り絞って告白をしている時
なぜかクミコとレイナは山に登っています
お祭りに山に登るなんてバカなこと
他の人たちはしないよね
わかるよ
コウサカさんの気持ち
レイナ
私特別になりたいの
吸い込まれそうだった
友情とも恋とも違うこの気持ちは
一体何なんだろう
私さ
タキ先生のこと好きなの
そういうレイナもタキ先生ラブなんです
ラブの方ね
ラブ
今年はオーディションを行うことにしたいと思います
え
はい来ましたオーディション
これはこの作品の大きなテーマでもあります
ソロパートはコウサカレイナに担当してもらう
噂になってるんです
1年生を差し置いて1年生が選ばれたら
やっぱりモヤモヤしちゃう人もいるわけで
カオリ先輩より私の方が上手いからです
ただ全国出場を目指すには必要なことなんですよね
結局レイナはその演奏でみんなを納得させます
それに当てられたクミコも
上手くなりたい気持ちが爆発
上手くなりたい
悔しくて死にそう
そして気づくんです
中学の時のレイナの気持ちに
やっとレイナと同じ土俵に立ったクミコ
そして京都府大会の日がやってきます
北宇治高校吹奏楽部は代表に選ばれます
ここからはテレビシリーズ第2期です
全国に行くには次の関西大会でも代表に選ばれなければなりません
練習に一層力が入る北宇治高校吹奏楽部ですが
2年生問題が勃発
実は1年前に
北宇治高校吹奏楽部の中で
真面目に練習したいと求める現在の2年生を
当時の3年生が無視
その結果
大量逮捕を招いてしまったことがありましてですね
その時に辞めてしまったのぞみ先輩が
復帰の直談判にやってきたんです
みんな冷たい反応
その理由が
あのー鎧塚先輩って
いつもこんなに早く来てるんですか
うん来てる
この独特の間を持つ鎧塚先輩です
仲が良かったのぞみ先輩が
何も言わずに部活を辞めてしまったことに
ショックを受けていたんだよね
この音聞きたくない
一人しかいない大声の鎧塚先輩を守るために
仲の良いゆうこ先輩や
副部長のあすか先輩は
のぞみ先輩の復帰を決めた
拒否するんだけど
なんか久しぶりだね
みそれ
あちゃー
会っちゃった
ふさぎ込んでしまった鎧塚先輩を
ゆうこ先輩が引っ張り出すシーン
素敵です
みそれ頑張ってたじゃん
一緒に辞めようとか
言えるわけないよ
お前じゃ二人は盛大にすれ違っていたんだよね
聞きたいなみそれの大声
ふっ
二人の誤解が解け
鎧塚先輩の大声の音色は大きく変わります