そして北宇寺高校吹奏楽部は
ついに全国への切符を手に入れました
副部長で
久美子と同じユーフォニアム担当の3年生
飛鳥先輩
容姿丹麗成績優秀
いつもふざけてつかみどころがない
不思議な魅力を持った人です
失礼します
ある日
飛鳥先輩の母親が部活を辞めさせようとする現場を
久美子は目撃してしまいます
その後
先輩の自宅を訪れた久美子は
全国大会の審査員の中に
飛鳥先輩の父親の名前があることを知ります
私の元父親なの
全国に行けば演奏を聴いてもらえる
だから
飛鳥先輩も
なぜか久美子にはいろいろ話してしまうんだよね
全国大会の本番は
中川さんに出てもらうことにします
私はこのままフェードアウトするのがベストなの
諦めようとする飛鳥先輩に
久美子は自分の気持ちをぶつけます
だったらなんだって言うんですか
先輩
お父さんに演奏聞いてもらいたいんですよね
諦めるのは最後までいっぱい頑張ってからにしてください
さすがの飛鳥先輩も
久美子の言葉が心に入ってくるようになっています
僕の心に響くんです
遅れた
田中先輩
おかえりなさい
そして
いよいよ全国大会の日がやってきます
その結果は
同賞でした
みんな頑張ったよ
そして
3年生卒業の日
これあげる
飛鳥先輩に聴かせてもらった曲のタイトルを
久美子は初めて知るのです
その名も
響け!ユーフォニアム
3年生がいなくなって寂しいよ
でもこうやって
1年ごとにメンバーが変わっていくのが
この物語の醍醐味でもあります
そしてここからは劇場版響け!ユーフォニアム!
誓いのフィナーレに突入
久美子は2年生になります
俺好きなんだけど
何を?
お前を!
シュウイチが久美子に告白?
キュンキュンな幕開けです
みんなに内緒で付き合うことにした二人
新部長裕子先輩
副部長夏樹先輩のもと
北宇治高校吹奏楽部は新たなスタートを切ります
来てない人は手を挙げて
この二人の掛け合い面白いんだよね
先輩と一緒に部活したいなって
そして来ました新1年生
そのニコイチみたいな呼び方やめてもらっていいですか?
ええみんな大変ですね
個性の強い新入生の担当となった久美子
めんどくさいなあ1年生
お久美子さん本音出ちゃってますよ
低音パートの1年生ミレイちゃん
中馬経験者で技術的には問題ないものの
周囲にうまくなじめていませんでした
ミレイ!
一生懸命部活ができる環境が欲しくて
この水分に入ったんです
だから葉月先輩とかさつきとか見ていて
どうしてもイライラするんです
真面目な性格で自分より大きくなってきたのが
やっぱり下手なさつきちゃんや葉月ちゃんが
楽しそうにしていることにイライラしちゃいます
ミレイだって頑張ってるのに評価されない
おいおいそんなこと言って君は何がしたいんだ?
どうしたらいいですかね?
うーんまずはみっちゃんって呼んでもらったら
久美子の解決策はなんとあだ名呼び
はい
みっちゃん!
ワンモン!
はい!
ミレイちゃんも意地を張っていただけで
本当はみんなと仲良くなりたかったんだよね
久美子はぜーんぶわかっていたんです
あがた祭り
手をつないで歩く久美子とシュウイチ
ヒューヒュー
あれ?あれれ?
この雰囲気は?
びっくりした!
甘酸っぱいです
それこっちのセリフだから
そして今年もまたオーディションがやってきました
もちろん揉めます
はいいいですよ
UFOパートの1年生奏ちゃん
いい子なんだけどちょっと天の弱
奏ちゃんはオーディションで明らかに手を抜いた演奏をします
被災者さんのオーディションを中断すべきだと考えます
もちろんこの二人が許すはずありません
私が中川先輩を差し置いて出たら
みんながどう思うかって話ですよ
これは私自身の身を守るためです
やっと奏ちゃんの本音が出ましたね
奏ちゃん!
頑張るって何ですか?
たくさん練習して毎日毎日居残りして
それで上手くなっても何もないかもしれないんですよ
恒例の久美子の説得タイムです
私は頑張れば何かがあるって信じてる
それは絶対に信じてるよ
絶対無駄じゃない
もしも奏ちゃんが私や夏希先輩より上手なら
北宇寺は奏ちゃんを選ぶべきなんだ
青春ですね
やっと素直になった奏ちゃんは本気でオーディションに挑み
UFOパートは全員コンクールメンバーに選ばれるのです
よかったね
全員で全国行こう
京都府大会を突破し
関西大会への出場を目指します
出場を決めた北宇治高校吹奏楽部