正片未使用片段集 第六卷
~介绍剪辑过程中未被采用的影视素材~
第十二集
最终的Soli人选
オーディションの方法について
葉月たちに相談する久美子の未使用シーン
(緑輝) 覆面オーディションですか
(久美子) そう
(葉月) つまりどっちが吹いてるか
分からないってこと!?
うん
ミドリは公平で良いと思います
でも　ちゃんと聞き分けられるかなぁ
それじゃ意味無いよ
ちゃんと良いって思った方に入れてほしい
そっか
葉月ちゃんは久美子ちゃんに吹いてほしいって
思ってるんですね
正直な気持ちだけなら
やっぱりそうかなぁ
最後だし
...最後だからちゃんとしたいんだよね...
進路調査票を提出した久美子と
美知恵の未使用シーン
(美知恵) なるほどな
(久美子) あのぉ...
どう思いますかぁ?
個人の希望に
あれこれ言うつもりはない
あ　でも...向いてないとか...その...
そう思っているのか
そりゃ...
そうだな　ではハッキリ言うぞ
は
はい!
予想通りすぎてつまらん
は
黄前はきっとこの進路を選ぶと思っていたからな
久美子・真由・麗奈の
オーディション前の未使用カット
(泷) 黄前さん
黒江さん
お二人はオーディションの準備を
(真由) はい
(久美子) はい
高坂さんもよろしくお願いします
(麗奈) はい
第十三集
相连的旋律
＊未完成カットにてご紹介
早朝の大吉山を登る
久美子と麗奈の未使用シーン
(久美子) 朝早くから呼び出すから
何かと思えば・・・
(麗奈) 大会前になんか特別なことしておきたくて
大会前にこんなバカみたいなこと
他の人はしないでしょ
そりゃあね...
全国大会会場へ向かう
バスの未使用カット
全国大会会場に到着後
香織と晴香との
会話シーンの未使用カット
(奏) 楽器の搬入　終わりました
(久美子) ありがとう
奏ちゃん　こちら先輩の小笠原先輩と中世古先輩
こんにちは
(香織・晴香) こんにちは
全国大会会場
待機場所での未使用カット
移動時の注意事項
- 移動経路の通路は狭く
で注意してください
- 扉や天井の高さなどに
さい
- 移動中、私語や音を立
- 演奏終了後、全員が揃
真撮影のため再度集合
Aは地下1階、Bは地下2
時間に入場し、終了
てください 扉の開け
出入りは禁止です
は3分以内に完全撤
待機場所での
久美子と麗奈の未使用カット
(久美子) なんだあれは
(麗奈) 大好きのハグ
スキンシップトレーニング
演奏シーン 久美子の未使用カット
＊因为是短片段，所以会重复播放