正片未使用片段集 第六卷
~介绍剪辑过程中未被采用的影视素材~
第十二集
最终的Soli人选
久美子和叶月她们
谈论选拔方法时的未使用场景
(绿) 匿名选拔吗
(久美子) 嗯
(叶月) 也就是说 我们不知道是谁吹的吗?!
嗯
我觉得很公平 挺好的
但是 能听出来是谁吗
那样的话就没意义了
希望大家能投票给自己觉得好的一方
是啊
叶月是希望久美子来吹的吧
说实话是这样的
毕竟是最后一次了
...因为是最后一次 所以我想认真地对待...
提交毕业去向调查表后
久美子与美知惠的未使用场景
(美知惠) 这样啊
(久美子) 那个......
您觉得怎样呢?
我不会对个人的选择多加干涉
不过......合不合适什么的......这个......
这么想的啊
这个......
这样啊 那我就实话实说了
是
是!
完全在意料之中 没意思
哈
我就觉得黄前肯定会选这条路
久美子、真由和丽奈
在选拔前的未使用镜头
(泷) 黄前同学
黑江同学
请两位做好选拔准备
(真由) 是的
(久美子) 是的
高坂同学 也麻烦你了
(麗奈) 是
第十三集
相连的旋律
＊未完成片段介绍
清晨爬大吉山的
久美子和丽奈的未使用场景
(久美子) 一大早叫我出来
要干什么啊......
(丽奈) 大赛前总觉得应该做点特别的事情
大赛前做这种蠢事
应该不会有其他人吧
是啊......
前往全国大赛会场的巴士的
未使用画面
到达全国大赛会场后
和香织、晴香的
对话未使用画面
(奏) 乐器已经运进去了
(久美子) 谢谢
小奏 这二位是小笠原前辈和中世古前辈
您好
(香织・晴香) 你好
在全国大赛会场
等待区域的未使用片段
行动时注意事项
通道较窄
请小心通过
注意门框和
天花板的高度
行动时禁止交谈
或发出声音
演奏结束后需
全员重新集合
A在地下一层
B在地下二层
请按照规定时间入场
并结束后离场
禁止随意开关门
禁止随意进出
请在3分钟内离开(?)
久美子与丽奈
在等待区的未使用画面
(久美子) 那是什么啊
(丽奈) 最喜欢的抱抱
肢体接触训练
演奏场景中久美子的未使用画面
＊因为是短片段，所以会重复播放