私 黄前久美子は
北宇治高校吹奏楽部の部長ではなくなった
ただの黄前久美子になった私は
どこか ふわふわと落ち着かない日々を過ごしていた
ねぇ 明日 どこか行かない?
緑はいいですよ
あ...
真由ちゃん
今 帰り?
うん 先生に質問してたら こんな時間になっちゃった
一緒に帰ろう
うん
へ~マカロンちゃんっていうんだ
はい!
ママちゃんはペット飼ってるの?
ううん
環境が変わってばっかりなのはかわいそうだからって 飼ったことないの
そっか 引っ越しが多かったんだね
ふわふわの大きなわんちゃんとか飼ってそうって思ってたから意外
それ 前の学校でも言われた なんでだろう?
う~ん...ふわふわしてるから?真由ちゃんが
それ いい意味?悪い意味?
きっと いい意味!
麗奈ちゃんは?
私?金魚は飼ったことあるけど
お祭りの金魚すくいとか?
そう 子供の頃だけど
私より父の方が熱心に世話してた
ああ お父さん 魚 好きだもんね
うん 金魚も 父には懐いてた気がする
長生きもしたし
すばらしい!愛ですね
緑もマカロンちゃんのために 精いっぱい お世話します
偉いぞ~ 緑
エヘヘ~
葉月ちゃん もう保育士さんみたいだね
え...そう?
うん 未来の葉月ちゃんがイメージできる
エヘヘ
楽しみだな~保育士になるの
そのためには まず大学合格です
ああ~思い出させないで 現実を!
結果が分かるまで このドキドキが続くのか~
早く解放されたい
ラストスパートですよ!
あと半年もないんだから 頑張って
ところでさ
なんですか?
部活がなくなって 不思議な感じがするんだよね
ふわふわするというか
燃えつき症候群みたいな?
う~ん それとは ちょっと違う気が
いうなれば 部長ロス?
久美子ちゃん 部長さんとして ずっと部活のこと考えてましたからね~
確かに...
それが すっぽりなくなるとさ 変な感じなんだよね
分かる!ふわふわする!
土日に家にいるって 変な感じするもん
部活ばっかりだったもんね
家にいるのが 落ち着かないっていうか なんというか
ちょっと 大丈夫なの?来月から 入試 始まるんでしょ?
あ~言わないで~
聞きたくない~
大丈夫だよ!私もだし 二人とも一緒に頑張ろ?
真由ちゃん is ゴッド!
私も頑張るゴッデス!
それじゃあ 私 家 こっちだから
また明日ね
じゃあね~
バイバ~イ
また明日
私 黄前久美子は
北宇治高校吹奏楽部の部長ではなくなった
でも 「また明日」を繰り返して
今日という新しい記憶が 心の隙間を埋めていく
だから このふわふわも
きっと 今だけだ
これからも 私の曲は 続いていくのです