个人能力有限，存在错翻、漏翻、漏听等情况，翻译仅供参考
还请大家发现问题后说一下，我会尽快修改的，非常感谢
はい、始まりました
好的 节目开始了
私、ユーフォニアム3監督、京都アニメーションの石原立也です
我是京吹3监督 来自京都动画的石原立也
よろしくお願いします
请多关照
副監督の小川太一です、よろしくお願いします
我是副监督小川太一 请多多关照
シリーズ構成を務めました花田十輝です、よろしくお願いします
我是担任系列构成的花田十辉 请多指教
というわけで今回は花田さんに来ていただいてます
所以说 这次我们请到了花田先生
ご無沙汰しております
好久不见
どんな話をしようかなと思うんですけど
僕もだから毎回お仕事シリーズやってるんけれども
お仕事シリーズね
シナリオライター脚本家といっても
具体的に僕は、花田さんとか、あと
そんなにたくさんの人としかやったことないんで
一言で言うと、一言じゃなく
ライターってどんな仕事をされるんですかって
僕はだいたい知ってますけど
皆さん想像通りシナリオを書く仕事ではあるんですけども
あとはやっぱりシリーズ構成という
原作をどうアニメに落とし込んでいくかっていうところの
作業を監督と相談したり
いろんな原作の方から意見にかかったりしながら
まとめて作っていくっていうところは
結構一番最初の大きい部分としてありますからね
僕も副監督として初めて本読みというものに参加させてもらったんですけど
花田さんが構成のメモとか、いただいて読ませてもらったりとか
これが構成力ってやつかっていうのは
すごく感じましたでも本当に
でもね僕もそうだったんだけど
私もともと子供の頃からアニメ見てる人ですけど
例えばこういうシナリオライターって仕事があるんだと思ったら
でも何度かこの仕事をやってきて分かってシナリオライターが
お話全てを考えているわけでもない感じですよね
いろんな人の意見を入れたりとか
そうですね、特にやっぱりオリジナルもちろん
監督とかがこういうことやりたい聞きながらむやむはそうなんですけども
やっぱり原作ものでも監督やその他のスタッフの方とかから
ここを強く出したいとか
ここがとても印象的なんで、ここを面白く見せたいとか
やっぱりいろいろ皆さんの捉え方違ったりもするので
それは伺いながらじゃあここを立たせたいんだったら
こうした方がいいんじゃないですかとか
これこうしたいんだったらちょっとこういう要素を加えてみてはどうでしょう
とかいうの
提案したり自分の方でも逆にこの話だったらここはこうした方が
もうちょっと面白くなるかもとかもうちょっと盛り上がるかも
みたいなのは提案してみてどうですかっていうのは
やっていくっていう作業は結構大きいですね
やっぱり原作ものだと特にシナリオ作業って一番最初の工程なので
それをやりながら原作の理解度がすごい深まっていくというか
スタッフの中で共通見解が出来上がっていくんですよ
この作品の一番いいところってここだとか
こういう風な形でアニメ化していこうっていうような
なんかみんながバラバラに思っているものをだんだん話し合っていくうちにまとま
っていう作業が結構大きいかもしれないですね
確かに今回もそういうお話し合いの中で固まっていったものってすごく大きかった気がするので
でも本当に楽しい時間こういうのもなんですけど楽しい時間だったのはあります
シナリオ最初の頃そんな話し合いしてたっけかなっていうのも結構前の話なので
ちょっと資料とかを読み漁ったりしてきたんですけど
できましたか
話しました、ありがとう
そんな話ししてたなとか
まだこの段階だとそういう考え方だったんだみたいなとかあって
本当に右を曲折しながら
具体的に
最初の頃って本当に
なんでしょうね
ちゃんと原作に沿って、やってたんですけど
でもおそらくそれこそお話し合いしてる中で
あーだこーだってきっとあって
多分これだと入らないぞとか
演奏シーンもどの話数でどれぐらい入れるか
演奏シーンはね
今回3回あるじゃないですか
府大会、関西大会、全国大会
じゃあ3回やるのかって
そうなんですよね
同じ曲なっちゃいますよね、だからすごいしてた曲ありますね
見せ方もね
全くなんかこう
やっぱいろいろ変えていきたいし、チャレンジしていきたいし
っていうのもありつつ
そうなんですよ
そこはすごく迷いましたよね
迷ったっていうか
原作を読んでる段階でまだ構成入る前に
3回例えば演奏するのかい
バラバラに小出しにするのかいとか
個人的に考えたりはしてたけど
最終的に今みたいな形になったりしたけど
あとはあれだね
だから例えば構成とか原作とか
原作のある部分を
ちょっとチラット話をして、そんな話は一旦バラバラにして
組み替えるみたいな話してたけど
確かにユーフォ3だと例えば明らかに分かるのは
元々話とこう
原作より具体にずっと前に持ってきてとか
結構やっぱりしっかり
アニメーションとしてまとめるために
例えば何でしたっけ
絵のじゃなくて、あの
例えば10話の久美子の演説とかも
実は関西大会の後ですよね
原作はそう
原作だとみたいなところを
その関西大会の前に持ってくるっていう
構成もアニメの中ではやっぱり
やっぱあそこだよなっていう
だから一番そうですよね
ピンチな時
ピンチな時というかそう
喧嘩もしちゃってて
何よりも去年突破できなかった関西大会って
すごく大きい気がしてて
それもあったので
その後どうしも
ソリどっちが吹くっていう話になっていく
というところもあったので
ちょっとその演説を
全国大会の前にしてしまうと
イベントが渋滞してしまうというか
盛り上がるとポイントが複数できてしまう
数に対してっていうところもあったんで
ちょっと関西大会のところで
やった吹いての方がいいのかなっていうところとか
そうですよね
そういうのは構成で
いろいろ提案させてもらったりはしてましたね
元々の話なんかもやっぱりどうしても
そのままやってしまうと
にはどっかで使うみたいな話(?)
13本のうちにはもともはやっぱりちょっと苦しいよね
その中のイベントも考えるとみたいなところだったりしました
やっぱり黄前久美子を描くっていうところでは
やっぱりそっちにより咲きたい尺でもあったりとかするので
いや、確かにむずいなとかって思いながら
やってたなっていうの記憶が
あの一番もう
こんなシーンですけど
最初のほうの本当一番最初のかな
構成のメモを読んでると
やっぱり一番その
真由をどうするかっていうところに
そうなんですよ
花田さんも悩まれてるっていうのを
そうだった、そうだったって言って
改めて
そこら辺はすごく
監督と皆さんと話してながらな感じでしたよね
そうですね
真由どうする、真由どうするみたいな
本当にそんな感じだった
そんなにあったっけ
ありました、ありました
だから監督がそんな感じの時があったんで
監督本当どうしますみたいな
まあね
っていう話をすごくしてたような
気はしますね
結局でもそこら辺で出てた疑問とか
言葉とか、みんなで言ってたことっていうのは意外と
たぶん
視聴者の皆さんも疑問に思われるとか
(?)はきかっかたってこう(?)
そうですよね
そういうのは意外と取り入れてたりしてはいますね
例えば久美子にユーフォソリを譲るって、真由は譲んですけど(?)
なんでそう言うんだろうっていうところとかいうのは
意外とシナリオにそのまま反映してましたね
あれは打ち合わせてそういう話がずっと行われてた時に
そうだよねって僕もそう思ったんで
なんかやっぱりでもそうやっていろいろ悩みながら
一つの黄前久美子との成長物語をしっかり描くっていうコンセプトの上では
やっぱり
この12話の最後も
ちょっと原作変えさせもらったんですけど
あれは
本当にあれであの
僕もちゃんと
それに向かって根底かけたので
個人的には
良かったなって思ってますし
もちろん
いつまでざっとも心苦しさは残りつつなんですけど
でもなんか一つでもしっかりまとめられたなっていうのは
とても感じたので
花田さん的にどうですか
ご全体見渡して一番苦労した部分って
やっぱりそこの
真由というキャラクターをどう描こう
久美子というキャラクターとどう絡ませようっていうのは
すごい最後まで悩んでいて
それはずっと
最後まであったんですけど
ただやっぱりその
僕の中で描いてて大きかったのは
やっぱり一番上手い人が吹くっていうその信念を
麗奈と久美子は
1年生のあの時立てたんだっていうところで言うと
それが一番
色濃く出る形って何だろうっていう
分かりやすさです
何っていうか
で考えた時に今のこのジュニアの形が一番出るようなっていうところで
提案させてもらったっていう感じではあったんですけど
その信念が間違いなく本当だって一番分かりやすい形ではあるなっていうのは
僕は自身が僕の12話の展開気に入ってるのは
久美子自身の成長っていうのかな
そういうのも色濃く分かりやすく出せる展開
だからこれもうちょっと後の展開だけど
久美子はステージの上で
久美子自身は負けてるのに負けてるっていうか
真由ではなく
真由の方にソリが行っちゃったから
でもあの場で
久美子が「これこそが北宇治の最強メンバーです」って言い切る
あの久美子を書くってことがなんていうのかな
彼女の成長っていうか
正直こいつすげぇって思ったんですよこの久美子はすげぇ
逆にあれを言われた部員はもうそう思うしかないっていうところに立てると思う
うっていうのもすごい大きかったですよね
だからね本当ねこれ何か分かりやすさ分かりやすい
僕分かりやすさ優先
だから、あれがあったから、あの久美子のあのセリフ言葉があったから
僕は北宇治が全国でも金取れたと思ってるんですよ
だからあれがなかったらちょっとひょっとしたらどうなのかな
だってあれ聞いたらね
葉月とか燕だって
あそうだ、私こそが最強メンバーなんだって思うじゃんなんか
でも本当に最高のカタルシスになれたんじゃないかなって本当に思うんですよね
真由っていうその実力主義に対するアンチテーゼみたいな存在に対して
久美子は実力主義だからって言ってきたんですよね
それに対して自分でちゃんとそれを証明したっていう
カタルシスが一番最高の形で表現できたんじゃないかなって僕は思ってるので
あの時ねで、部長ソリを真由に譲る結果になったけど
部員たちがあれを見てなんだ久美子先輩大したことないじゃんっては絶対思わないと思うんですよ
ここらへんとか
靴でわかるようになってたりはしないんですか
そこまではしてないよね
ちょっと考えたんだっけ
いろいろ本当にここは考えました
どっちが絶妙にわかった方がいいのかなみたいなことも考えたんですけど
しかも同じ曲をこのしゃく2回流すっていうことの意味というかっていうのをすごく考えて
結果本当にわかんない方がいいなと思ったんですよね
なので、誰が手をあげるとかっていうのそうですし
ここの音色の差ってどうつけてもらったんですか
僕これ聞いてですね
ほぼほぼないと思います
これも結構ね、本当に僅差じゃないですけど、ありますね
そうですね
いろんな解釈があると思うんですけど
やっぱ、コンクール向きの技術的な良さというのと
フィーリング的な良さっていうのがやっぱりあるんですよ
その差はあるでもこれ
でもよく聞くと、担当してくださった音楽の鳥越(濯)さんとか、といろいろセッションしながら
こっちの方が、すごくいい状態ものを2つ作ってもらったんです
どっちがコンクール向きかとか
なるほどそうやって決めてるんですね
そうなんです
これどこまでいっていいかみたいなとこもあるのであれなんですけど
そうなんですよ
そういう本当にいろんな人が関わってできてるなというのをしみじみ感じます、本当に
なんか実際にこうアニメにするときって
当然演奏を全部入れるじゃないですか
そこがまたなんか僕はすごく演者の方というか、音をどう作っていくかっていうところ
もすごいなんていうかな、リアリティがあるっていうか
あれが、どう言われた
なんかすごくその向こうにいる演者の人たちも多分この作品に自分を投影しながら
吹かれてるんだろうなと思うと
それがすごい音に出てるような気がして
なんか特にここなんかはそういう意味ですごい印象に残ってた気がしましたね
演奏の収録現場行ったときに
でも皆さんの熱量がマジで違かったっていうのは肌ですごく感じたんですよね
3期で初めてそういう収録参加させてもらったんですけど
またねその話13話の時もしますか
じゃあちょっと邪魔というましょうか
また別のとこよ
多いですからね
僕の言ってるのは楽曲の方ですわ
ちょっとそういうエピソードも喋ろうかなと思ってたんで
スタッフ含めて皆さん長い期間関わってることが多いのでこの作品やっぱり
その思い入れは特にキャストの皆さんの中もそうでしょう
そうですね
僕らもそうですしっていうところはすごく反映されてるというか投影されてますよね作品に
ありますね
特に久美子役の黒沢さんの熱量というか
考えの深度というか
よく考えてるねあの人
ですよね
俺とかより考えてるかもしれない
マジで
アフレコの時とかここどうなんでしょうかみたいな感じだ
質問してくださったりとか、するんですけど、すごく痛いところついてくるんです
さすがだなっていう
本当に深いところまで考えてくださってて、そうなんですよ
逆に僕らではなかなか気づけないこととかを気づいて
その演技でやっぱ方向修正というか、キャリブレーションしてくれるというか
そうなんですよ、ていうのをすごく感じてて、やっぱ悔しいんですよ
あの作がもちろん頑張ってるんですけど
やっぱだいぶ助けられてるなっていうのをすごく感じるので
本当キャラクターよく我々そのキャストの皆さんに
キャラクターに魂を入れてっていうもらう作業ってよく言うんですけど
本当にそれはすごい感じます
そこでてっよてこうキャラクターがすごい作りで作られていくっていうのはね
すごいはありますよね
僕はこんなアニメーション関わってもう何十年、四十年くらい経つんだけど
本当に子供みたいなこと言うかもしれないんですけど
みんながシナリオ作るじゃん、でコンって描いて、絵を描いて
だんだん動いていくわけですよキャラクター
アフレコして、声が入ったら
あ、生きてるみたい
今でも思うの
なんか本当に生きてるみたい
先輩に言ったらすごく怒られそうですね
感じですけど
でもそういう感動の感覚もなんか忘れちゃいけないなっていうのは
常々思いますね
シナリオライターやってて
役得というかシナリオライターやってていいなと思うのは
声が決まる瞬間ってあるじゃないですかその人にキャスト決まれました
その瞬間から頭の中にシナリオ書いてる音が鳴り出すんです
声がきっつーっと聞こえて来るような
あの感動は結構こうやったものじゃないとわからない
それまで何も聞こえてなかったものが突然でも聞こえるようになってから
それはコンテナとかでもそうじゃない
キャストさんの声が決まってないと書きにくい
どうやって喋るのか、どういうテンポで喋るのかとか
やっぱり頭の中で分かってる方が書きやすい
ありますね
そうなんですよ
もちろんキャストさんもそうですし
音楽もそうですよね
BGMどんなのが流れるのかって
正直結構ギリギリにならないと
実は分からなかったりとか
あれでも花田さんとかって
脚本やってる時ってまだ決まってないことって多いんじゃないですか
決まってないの多いです
その時はやっぱり確かに一緒です
書きにくいっていうぐらい
常に大抵の場合ない状態で始まってるんで
そういう感覚はないですけど
ただついてはっきりしてきた時に
書きやすくなるっていうのはありますね、やっぱりね
そこからやっぱりちょっと方向転換じゃないですけど
準ずでみたいなのが
特に意識はしてないんですけど
でも多分何らかの形では出てる気がする
なるほど
やっぱそうでしょうね
立体感変わってきますもんね
その作品の
雰囲気というか
例えばこれユーフォだったら
「次の曲が始まるのです」っていうスローガンは
僕最初書いた時は石原さんに言って(?)
ちょっと当たり前すぎませんっていう風に多分言ってた記憶がいてだぞ
でもあれって考えたの
僕書いていったんだけど、書いていきながら
ちょっと当たり前すぎるなと思ったんですけど
声がついてから
これだから
やっぱりなりましたからね
「次の曲始まるのです」って
この作品の一つトレードマークだと思うんだけど
花田さんですよね
なんか毎回同じ言葉で終わるアニメって
最近ないからやません?
なんかっていうのが確か最初だったと思います
なんか結構でも大事ですよね
そういうのというか
僕今トレードマークって言ったけど
なんか作品とかってそういうのが必要だと思うんだ
だからね本当は僕の目論みだけど
あのユーフォのロゴの周りに青い縁つけてるじゃん
あれもそれの一つ
あれつけるとちょっとユーフォっぽくなるようになるといいな
みたいなとかね
ありました、ありました
これ外しますか?みたいな
結構ちょくちょくありましたよね
あるけどね
ちょっと安直すぎませんかみたいな
俺でも最終回の終わりのところはちゃんとつけたよ
そうですよね
そりゃそうだと思って
最後まで来ちゃいましたね
ここね
あのー
なんか自分で言い忘れてることないから
演出の山村君と色見本のチェックを
どんな色っていうのを決めるチェックをしてたんですけど
山村君が綺麗すぎて引いちゃうっていう
僕も引いちゃうっつ
その後もちろん綺麗だったんですけど
色々調整をかましながら、やらせもらったんですけど
ここのアフレコもすごかったんでしょ
すごかったというかね
なんだろう、僕はね
実はもうなんかユーフォはやらない方がいいかなと思ってて
僕自身は
ちょっとユーフォ好きすぎ
好きすぎ
ここはでも本当にね
声優さん
声優さん本当に大変そうでしたね
そうね
ここのそうですね
ここのもだからすごい頭の中にあったんですよね
麗奈は私じゃない方を選ぶ
だから麗奈は特別なんだっていう
形にしたいっていうのはちょっと、あの、その
流れを考えてる時に一つあって
それが一番出やすいかな
特別ってどういうことだろうって思った時に
それだよなっていうのはちょっとありましたね
本当になんかこう色々考えさせられる、けど
なんかこう理屈よりも
なんかその先に感情がっていう
そのなんかこのバランスというかっていうのをすごく考えさせられた
シーンでした
難しいね
でも1から10まで説明するのも野望ですしっていう
それはすごく思いました
じゃあ時間が来てしまったのか
12話言い忘れてることあったら別に13話で言ってくれてもいいよ
はいそんなわけで、はい、どうぞ
ではシリーズ構成の花田十輝でした
ございます、副監督の小川太一でした
監督の石原立也でした
続きもどうぞお楽しみに次回最終回です
よろしくお願いします