みなさんこんにちは
鎌谷すずめ役 夏川椎名です
上石弥生役の松田彩音です
みなさんこんにちは
針谷加穂役の寺沢桃香です
吉井さり役の須山恵美里です
はいということで
響け!ユーフォニアム3の第3話のオーディオコメンタリーを
私たち1年生4人組でやっていきたいと思います
よろしくお願いします
私がスタジオの一番端っこに座って
みんなの顔が見えるところにいるんだけど
めちゃめちゃ緊張してるね
ガチガチです
もう私が緊張しちゃうの
すみません
さっき知ったんですけど
オーディオコメンタリー自体が初めて?
はい
という方が多いのかな
松田初めてです
千山初めてです
そうなんだね
2回目ですけどすごいガチガチです
しかも我々は収録同じ日に
同じスタジオに入って収録ってことはあったんですけど
なかなかねスタジオ内でお話しするみたいなことも
席ちょっと離れてたりして
そうそうそう
なくてついさっきこのオーディオコメンタリー収録の前に
取材がねあってそこで初めて4人で対談みたいな感じで
若干温まってはいるんだけど
まだなんか探り探りするところは拭えないので
ちょっとこれもさっき判明したんだけど
夏川さんが一番お姉さんだったので
一番お姉さんだということが判明したので
ちゃんとお姉さんぽくちゃんと回していこうと思うんですけど
あのなんでちょっとあのまずさなんて呼ぶ
お互いを呼び合うところから始めていきましょう
えどうしましょう
夏川はあのナンスとかナンちゃんって呼ばれることが多いので
ぜひあのナンちゃんさんとかナンさんでもいいですので
なんか呼びやすいように呼んでいただけたら
ナンちゃんさん
他の方はなんか頭っぽくあったら
私はそうですあやねちゃんって呼ばれたりとか
あとあやとかあやちゃんって呼ばれることはあります
好きないのに
あやねあやちゃん
私はえっとももちゃんって呼ばれたり
あとはお寺ちゃんって事務所の人に呼ばれてる
お寺ちゃん
寺さわの寺でお寺ちゃん
選びがたいですねももちゃんもお寺ちゃん
ちょうど半々くらいに
お寺ちゃんかわいいな
すやまさんは
私はすやまのすやで
すやって
すや
すやちゃん
って呼ばれることが多いです
じゃあこのあやお寺ちゃんすやナンさんの4人で
もう今早速ねもう始まってますけど
かなり愉快な4人で
4人組なんでね
はい
かわいい
今日は赤なんだねセーターが
メガネは白で
おしゃれでしょやっぱり
いやなんかほんとサリーみたいな子が
すずめと仲良くしてくれるのがありがたい
どうやって仲良くなったんだろう
そうですよね気になりますよね
なんかギャグ言ってももう突っ込まないからね
ちゃんとたしなめるところとかも本当に仲がいいなーって
あー怖い
ちょっと苦しい
冷や汗かいちゃいますなんかこの流れ
わかります
みんな頑張ってる
頑張ってますね
見入っちゃいますね難しい
そうだよね
私もね俺を込めたに
どっちがいいのかな
どっちがちょっと苦手なんですよ
そうなんですか
喋る方に集中しちゃうか見る方に集中しちゃうから
難しい
そうそうそうそう
せっかくなんでなんか役作り的なところとかもね
多分みんなこれ聞いてくれてる人は聞きたいと思うので
ぜひなんか聞きたいんですけど
あやちゃんとか
そうですねやっぱりやよいちゃんはお笑い担当で
いつも明るくお調子者なので
なんかそういうノリの良さみたいなのを
意識してみんなくすって笑えてもらえるような
まあ面白いかどうかちょっと分かんないですけどネタ的には
でもそんな感じで意識して演じてます
ありがとうございます
なんか結構やよいちゃんはなんか私もすごい
あのなんだろうな
スズメやってると相方感が強いのよ
そうですね
そうそうそういつも同じシーンにいるし
同じシーンでなんかボケてるし
一緒に言葉言ったりとか
そうそうそうそうそう
本当になんか友達感が強くていいなって思ってましたね
大丈夫なのかなこんな感じで
インタビュアーみたいな
話したいことあったら本当話してね
はい
お寺ちゃんはどうですかかほちゃん
かほちゃんかわいいよね
かほちゃんはなんといってもお笑いが大好きというか
笑い情報なところがすごい可愛らしくて
作中でも何回もやよいとスズメが
お笑いを聞いてみて一人だけ笑ってるみたいな
そういう状況がよくたくさん出てくると思うんですけども
そういうシーンで癒されてくれたら嬉しいなと思ってます
3話はどこで笑ってたっけもうすでに笑った
3話は
まだ来てないかな
3話笑ったタイミングなかったっけ
サンフェスの会場でまたスズメかやよいが変なこと言って
ブフって笑うシーンが1回
そうだ
じゃあこの後に行きますね
この後に来るんでぜひ注目ですね
そうですね
本当に私はお寺ちゃんの笑い方が大好き
嬉しいです
ブスって吹き出してね
ブンって吹き出してクスクス笑う感じが
ここかなここかなここじゃないか
これ今ちょうどサファイアかな
サファイアが動物に例えてるところだね
そうですね
スズメがパンダ
パンダに似てるって言われてて
リーナが白蛇
そうだ白蛇だ
カホがアルパカで
よいちゃんがペンギンだ
かわいい
ペンギン
まゆうちゃんはさっきクラゲって言われてましたね
知らぬ間にチクッと
確かにクラゲなんか透明感もあるじゃない
クロエ先輩すごい透明感もあって
なんかこう可愛らしいところはあるけど近づいたら毒がね
ちゃんとあるのしびれるみたいな
結構的確ですよね
サリちゃん何の動物なんだろうっていうの聞きながら
確かにそっかこのシーンではサリちゃんには特に言ってないんだもんね
出ないかもね
鶴とか
鶴
確かに
今チラッと映ったけどさこうサリちゃん髪長いじゃない
なんか後ろすごいちっちゃい白いリボンみたいなのをまとめてるんだけど
それがなんかすごい鶴の羽みたいに
確かに
神秘的な感じが
あれはお寺の子だからああやって結んでるんですかね後ろ
ああ
そっか
確かに巫女さん結びみたいな感じなのかな
似合いますよね
可愛い
どうやって一人で結んでるんだろうって
確かに
髪長い
下の方で
後ろでにこうやってるのかな
大変そうだよね
スヤちゃんはサリちゃんをどうやって演じてたんですか
そうですねサリちゃんはなんかおとなしい面を見せつつ心の強さとかなんというか
なんか弱いだけじゃない
おとなしいだけじゃないっていうところをその中の4人の仲の良さとかで表現できたりとか
あとは今回の話数で描かれる
ちょっと正義感というかそういうところも
見えたらいいなと思って演じましたね
ちょっと見ながら
見ながら話してた
今からと
もうちょっと今
微妙な心の揺れ具合みたいなのが
私このシーンすごい私はスズメとしていたから
なるべく軽い気持ちでいようと思って演じてたけど
表情が
いやもうサリの気持ちになると心が胸がキュッてなる
そうなんです
これなんかあの収録の際にこの部活楽しいですかのセリフを何回か取り直して
一番最初自分が重く捉えすぎてて重すぎるっていうのを言われて
もう少しなんかもっと単純に聞くようにっていう風に言われて
やったのを今見てみて十分重く聞こえたので
表情とやったのが
よっぽどその表情に引っ張られすぎてしまってたなっていうのを感じました
いやでも気持ち的には多分そんくらいね
そうなんですよね
その部活楽しいですかみたいなのを
組子に聞くのってかなり
そうなんですよ
そうそうそう
言葉がもう重いから
勇気がいるからね
その後にそうスズメが戻ってきて
あのサリが私と高坂先輩に二人きりになるっていうのが
それが全てだなというか
そうですよね
サリちゃんの気持ちの全てなんだなって
もう先輩の前でそれが出ちゃうっていうのは
結構うこまれてるなと思いつつ
高坂先輩に聞こえてないかなっていう
確かにねいたもんね
ちょっと潜めてはいるんですけど
自分の苗字って呼ばれたらなんか頭に入ってくるじゃないですか
静かなところで聞こえてそうだなって
それも気にしてられないぐらい
言っちゃったんだなって
それを受けてスズメが今気にしてなさそうでちゃんとサリちゃんのことを気にかけてるっていうのがすごく素敵ですよね
スズメもねなんかすごく明るくて天真爛漫でなんかちょっとおバカなのかなみたいな風に見えるシーンもあったりとかするんだけど
こうやって結構周りを見てて
特に3話ではそういう部分がすごく出るので
すごく面白いなっていう風に思ってたんですけど
なんかそれぞれに見せずになんか動きますよね
うん確かに
サリちゃんにこれを言うねっていうことを絶対に隠して
先輩に言いに行ったりとか
みんなが知らないうちにこう集まっていく
一つの場所に集めていくっていうのが
天性なのか考えてるのか
意外と作詞なんだよね
すごい
またなんかね今この回想シーンも辛い
辛いけど
久美子にめっちゃ聞いちゃうんだよね
ボイコットしますよっていう
スズメわかってるわけじゃないと思うんだけど
流石にね
わかってて言ったわけじゃないと思うけど
でもなんかボイコットしますよっていうのが
久美子のその過去にあったことと重なって
めちゃめちゃ聞いてくるっていうのが
スズメのなんかこの作品の中のタッチ位置としてすごく効いてるなって思いましたね
そうでした
今回の和須のめちゃくちゃ重要なキーパーソンというか裏
裏で本当に裏主人公じゃないですけど
そういう印象を受けます
いやーでもやっぱ部活ってこうなんかな
部活ってこうなのかな
みんな学生時代は部活動とかしてた?
はい私は中学校3年間吹奏楽部やってて
そうなんだお寺ちゃんは
じゃあ吹奏楽部の経験がある?
こうだった?
ちょっとまあそうですねオーディション前とかやっぱり大会前ってなると結構ピリピリしてたり
やっぱり思春期だからもう泣き出しながら教室飛び出していくことが
うわドラマチック
私もパーカッションだったんですけど一番三年生の時に大喧嘩をして
同じパート同士で?
パートの三年生で喧嘩しちゃって喧嘩の愛を覚えてないんですけど
私以外が結構プリプリしだしちゃってあどうしようってなってみんなもう教室バラバラになっちゃって
でもみんなでちょっと練習しなくちゃいけなくってみんなを探し出してっていうことをクエストしてたんですけど
みんな一人一人泣いてたりとかして
お寺ちゃんはその楽器の中の楽器のパートの中でまとめ役みたいな感じだったの?
全然違くて
違うんだ
みんなについてくよって言ってたんですけど
そうよーみたいな感じだったんですけどもうパートリーダーも怒っちゃってたし
なんか一番うまい子もちょっとプリプリしてるからどうしようこれ私しか
私が平和主義者だからあんまりなんかこうなんでみんな怒ってんのみたいになっちゃってただけかもしれないんですけど
あまりにもみんなが仲直りしないからなかなか私怒らないんですけど意外にしようよみたいな感じで
怒ったことがあったんですけどその瞬間に後輩が入ってきてめっちゃ恥ずかしかったみたいな
でもまさしくねなんかその普段あんまりこう言わないタイプの子が言っちゃうのってそういう限界の時じゃない?
今回の3話でもサリがさ実際そうだったようにそういうのあるんだね
確かになかなか私もこう思ってることあんまり言わないタイプなのでちょっとみんなもびっくりしたのかなって思ったりして
私もなんかありました部活じゃないんですけど集団の習い事みたいなので
うんうんうん
で合唱団でもなんか楽しく歌いたいっていうかもうちょっと大遊び的な気持ちで歌いたいっていう人もいれば
もう真面目に真剣に上手くなりたいって思ってる人もいるので
まさしく3話じゃん
なんかすごい重なってこの3話見てました
いやそっかー
もうすごい見膜で久美子が2人で
すごいビビっちゃって
いやでもそうもなるよねかわいい美子さん
ヤユイちゃんのバンダナがちゃんと
ほんとだ
美子さん仕様になってる
かわいい
ちょっと柄物は良くないかなって思ったら
ヤユイちゃんの中でもそこはわきまえた
結構あるんですかね
確かに美子さん用のバンダナとかあるのかな
でもなんか着慣れてるよね2人とも
着着手伝ってるっていう
4人の仲の良さをすごい感じますよね
本当に
それこそ今お寺ちゃんとかアーヤちゃんに聞いたような
やっぱその一つのことを団体で仕上げることって
UFOでも散々描かれてるけど
やっぱすごい精神力を使うし
大変だけど絶対仲良くなるよね
絶対絆深くなるよね
高1年生4人組別にパート違うんだもんねそれぞれ
パートがさ違うじゃない
そうですね
普段練習をするときに
一応ずっと一緒にやってるわけじゃないはずなんだけど
それでもやっぱ仲間意識みたいなの生まれるんだろうな
絆が深い
私もクラスメイトよりも部活の仲間の方が仲良かったです
そうそうそのイメージ
なんか私も中学生の子
私は吹奏楽部とかじゃなかったけど
吹奏楽部の子はやっぱり同じパートとかで
先輩後輩関係なく遊びに行ったりとかしてたイメージがあるから
パートごとに何かで悩みを共有したりとかして仲良くなるんだろうなって思って
一つのものを一緒に目指しているとやっぱり絆って生まれるもんだなって感じますね
それこそやっぱり各々の思いをぶつけたりするシーンが
部活とかだとたくさんあると思うんで
そこでより深まっていくのかなっていうのはあると思います
本音を話し合えるというか
ここのサリーちゃんのこの後耳に髪を
髪を耳にかけるんですけど
かけて全部流れ落ちていくのがすごい好きです
私も好きです
サリーちゃんの髪の毛はもうつるっつるだもんね
絹みたいな
本当に
絹の髪
かける
かけた
落ちる
かけた分全部落ちる
かからないんです
これすごい引っかかんないな
印象的で
難しいですよね
ここのサリーちゃんの気持ち本当に
キュってなる胸が
頑張ってるよねってなる
楽しむのとやっぱり
上手くなる何かを勝ち取るっていうのは
ちょっと
怖い話だと思うんですけど
違反してるところが時にはあったりして
上手いことやるのが難しいですよね
なんかこうやって誰かに
思いをバンってぶつけたりっていうことをすることが
今まであんまりなくて
その集団行動をしていても
そのこうやって言える先輩とかがあんまり
いたとしても自分が言えなかったので
なんか本当に今回の話数で
役を演じながら
自分がこの大前先輩に
声をかけてもらったような感じもしました
コミュニケーションって本当に大事だなっていうのは
ねその結果的にこう
雀にしてやったりされてるんだけど
久美子も
でもやっぱこうやって足運んで
聞きに来てくれる部長って
すごいサリーちゃんにとっては
めちゃめちゃ心強いという感じですよね
話を聞いてもらえるって
すごく心軽くなるなって思う
学校じゃここまでバンって打ち明けられなかったかもしれないなっていうのも
確かに
なんかこうやってね
この北宇寺の吹奏楽部の部員として
演じてるだけのみではあるんだけど
勝手にすごく羨ましいなって思っちゃうよね
この子たちの環境というか
こんなにまっすぐ何かに頑張らせてもらえて
その一員になれるって
貴重な経験だと思うし
なんか私も吹奏楽
ほんとちょっとだけやったんですけど
本当に少人数で
10人もいないぐらいの
ちっちゃい部活だったので
なんかこういう大人数で
みんなでやっていくみたいな
そういうなんか学校の
なんて言うんですか
こういう精神的な部活だったりとか
青春というか部活動に
やっぱり憧れを抱いてたので
役でやっぱり演じられるのって
本当にいい経験だなって
なんか疑似体験させていただいたような
気分ですね
どれか一つだけが正解って見つけるのは
音楽好きなんだな
本当にここ見ていっぱい勉強してるんだな
っていうのを感じて
みんなのいろんな気持ちをまとめるために
これやっぱなんかアフレコの時には
ついてなかったさ
あの劇番がついてると
なんか本当泣いちゃうね
アフレコの時もこれ
ネット模様の芝居見ながら
うわって思ってたけど
ちょっと完成するとさらに
やっぱり全部の音と
アニメーションと声が重なって
出来上がる空気感が
本当に素敵ですよね
なんか部活動って
大体の人が経験してるからね
とか部活じゃなくてもさ合唱コンクールとかもさ
こういう感じだったじゃない
なんかなんだろうな
すごく張り切って
ちょっとそこの男子みたいに言うさ
リーダーの子がいたりとか
ちょっとなんかこう
思春期全開で大きい声出せない男の子がいたりとか
いろんな子がいる中で
でもみんな一応こう
金賞取りたいねって頑張るみたいなさ
規模はね北藤とは違うかもしれないけど
なんかそういうなんか自分のね
その中にある思い出とかと照らし合わせると
さらに泣けるなって思いますね
なんか大人になっても
こういう気持ちを忘れないでいたいとか
こういう関係性を築けるようになりたいなって
思いますね
本当にここのシーン好きで
二人で話して
ありがとう
ありがとうという気持ちですね
カクサクしてくれて
なんか実際撮った際って別撮りだったじゃないですか
この話数はそうだわ
ここを一緒に生で聞きたかったなっていう
そうだよね
でもこうやって出来上がった映像で見ると
やっぱり二人の関係性をちゃんと感じられて
別撮りだったけど
私はみんなが撮った
撮った後に私だけ別で撮ってたから
あの二人の芝居を聞きながら
この耳でね聞きながらはやれてたんだけど
確かになんか収録現場でその場にいたら
結構心揺さぶられちゃって
全然違う芝居になっちゃったかもしれないな
それはそれで何か何だろう
雀じゃなくて鳴ってほしいな感じ
それはいいんだけどそれはそれでね
私このシーンすごい好きなんですけど
分かります
なんか面と向かって言うわけじゃないっていうところで
なんかさらにこう雀の奥深さみたいなのが出るなっていうか
可愛いよアイコン可愛いよ
頭も二つ
あとパンダちゃん
全部使ってる
そう人は見かけによらないなよ
ほんと雀ちゃんに当てはまりますよね
そうなのよ
バカにしてる?むしろ?
いや本当に心が温かくなる
なんか忘れていた気持ちを思い出させてくれる
なんかね1年生がある種こう
なんだろうな主役みたいな感じで
1年生の物語として描かれてる回だったので
すごく素敵な物語でした
いい回でしたね
いい回だね本当に
何回でも見れますね
そうだね
なんかちょっとこうみずみずしい気持ちを忘れた時に
見てほしい何か社会に疲れた時にこそ見てほしいな
癒されますね
ほんとにそう癒されますね
胸にくるものがありますね
うんということでもういつの間にか
やりました
どうでしたか初めてのオーディオコメントで大丈夫だった?
いやめちゃくちゃ緊張してたけど話したいこと話せましたか?
大丈夫かな
すごいなんかいろんな話をねみんなから聞けて
そうもう収録はねほとんど終わっちゃったけどこうやって
年齢同士でお話しすることができてすごく嬉しかったです
本当にありがとうございました
はいということで本当にもう大丈夫もう最後だけど
なんだろうみんなコミュニケーションはしっかりとりましょう
そうだねそうだね
コミュニケーションはしっかりとっていこう
コミュニケーションに迷ったらこの話数を見て
そうだね
持ち帰りましょう
すごく本当に大人も勉強になるよね
彼女たちに学べることがすごくたくさんありますね
いつまでもこの気持ちを大切に
そうですね
ということでありがとうございました
鴨屋すずめ役の塚和信奈と
上石弥生役の松田彩音と
針役保役寺沢桃子と
吉井さり役すやまえみりでした
ありがとうございます
ありがとうございました
やったー
ご視聴ありがとうございました