第3話の方始まりました
私京都アニメーションの
ユーフォニアム3監督石原達也です
よろしくお願いします
福監督の小川太一です
原画の佐藤智美です
よろしくお願いします
というわけで
今日は珍しいお客様で来ていただいてます
というわけでそうなんですよ
今まで原画さん
作画監督とか色彩設計とか
そういう方々には来てもらうこと多かったんですけど
原画さんっていうのは珍しいかと思います
どこから話をしようかな
まず原画って基本的なことだけど
何をするのかってことから
改めてやっていきましょうか
誰が話をしますか
誰が説明してくれるんですか
君でいいや
お願いします
僕ですか
なんかあれですね
そう言われると難しいですね
そうです
向こうではキーアニメーターと
英語だと
思うんですけど
その名の通り
キーになる絵を入れる
要するにその動きとか
芝居とか
レイアウト
舞台設定ですね
どういう背景を描いて
そこにキャラクターどう配置してっていう
レイアウトという作業があるんですけども
そのレイアウト作業をしたりとかする
要するにそのカットのキーとなる
難しい説明の仕方だな
ほんまですか
もうちょっと一般の方向けには
要するにキャラクターの動きとかを紙で描いていくという
そのぐらいではいいんじゃないかな
難しいなって
ちなみに京都アニメーションでは
今も
キャラクターの動きとかを紙で描いていくという
手で紙に鉛筆で描いてます
はい
こんなわけで
どうですか
えーっとね
今回佐藤さんに来ていただいたのは
ちょっと最近UFOの中で
割と印象的な仕事をしていただいたので
今回来てもらったらどうかなと思ったんですね
ぜひお話を聞きたいと
ありがとうございます
どういう仕事をされたかって
これちょっと今見ていただいてる方が
多分多くの方に言うと
えーっとね
例えば12話のラストシーン
って聞いたら多分
おーって思われる人も多分いると
たくさんいると思います
もう見てる方なら
あとね
あのウジの12人絵のイラストなんかも
はい書いていただいたんですよ
はいって言ったら
多分これ聞いてらっしゃる人は
おーって思う人も
多分たくさんいらっしゃると思うんですよ
12人絵とか
どうでした
大変だったよね
そうですね結構
おーって思う人も多分たくさんいらっしゃると思うんですよ
12人絵っていうものが
そもそも布自体も枚数があって
重たいので
ポーズで差別化を
測るっていうのがなかなか難しかったり
とかして
その中でも10体いるので
それを画面の中に
うまく配置して
ポーズも差別化しつつ
絵にするっていうところが
結構大変だったんですけれども
色彩の方とか
背景の方とか
撮影の方とか
ほんと全員で
ほんと一致団結して
細かく細かく調整していって
よやかの一枚の絵になって
いいものになったかなっていう風に
かなり調べましたよね
そうですね
物量がすごかったですもんね
まず
もう出来上がったら圧巻だったな
何人いたんだだから
もう本当に10人
10人か
もうそれだけで
一体一体の密度がすごかったですよね
そうですね
本当に1日に3体くらい描けるかなって
思ってたんですけど
2体が限界でした
なるほどな
すごい細かい装飾
そうですね
あれ動いたら発狂しますよね
動くのは無理だろう
たまにやっちゃったりとかしますけど
動かすとしたら
もっと柄の密度減らしてもらったりとか
アニメーションなりの
デザインに落とし込んで
っていうことになりますよね
特に苦労したこととかって
何かあったりしました?
書いててっていうのは
書いてて苦労したのは
意外と
12人への参考文献を調べるんですけど
意外と資料にばらつきがあって
どれを指針として
進めようかっていうところでも
結構苦労しました
なるほど
いろいろ
ウジの方からも資料をいただいたりしたんですか?
そうですよね
大変それが助かりまして
若者としても
すごく良い経験になったんじゃないかな
っていうのをすごくひしひしと感じました
3話でもね
とても良いシーンをやっていただいたりとか
ちなみにどのあたりをやってらっしゃるんですか?
3話は
久美子とサリが
2人きりになってからの
後半の
はい
Bパートの部屋のシーンですね
そうですね
なるほど
かなり支えられましたね
この作品を支えてくださった
ゲンガさんの
本当に
一人ですよね
あそこのシーンやっぱり本当に
難しいなと思いながら
コンテとかもチェックさせてもらってたんですけど
でもやっぱ重要なシーンだなって
思ってたので
本当ちゃんと形に
ありがとうございます
もうでもコンテの
組み立てから本当に
これは苦労されたろうなって
思いましたね
今回
そうですね
シャクの話すると
毎回結構そこで
苦しめられてはいたんですけど
やっぱり
キャラクターも増えてきたということもありつつ
これシャクシャクって言ってるけど
見てらっしゃる方は
わかるかな?
あんまりわからないかもしれないですね
一応言っておこうか
今回のユーフォニアムっていう作品は
幸い
いつもより若干
長めのシャクはいただいてるんですよ
要するにドラマ
オープニングとエンディングを抜いた
ドラマ本編が
21分40秒だっけ?
もうちょいあるんだよね
だいたいそのぐらいあって
その中に
ちゃんと収めなきゃいけないんだけど
コンテ段階で
原画を上げた段階で
撮影して
全部繋げると
今まで足りないっていうケースはなかったですね
だいたい増えちゃうんです
数秒とか
数秒ならいいよ
何言っていいのかな
3分ぐらいオーバーすることがあるんだよね
ありますね
そうなんですよ
ユーフォニアムって
制作状況が良かったんで
だいたい絵が出来上がっている
色もついて
そういうところでも
今回音の付け方とかも
よりクオリティが
上がったのではないかなっていう
作品になってるんじゃないかなと思います
イヤホンでシャクですよ
でその
あれです
絵が出来上がってる
フィルムをシャクの中に
収めなければならないので
色々出来上がってる絵を切っていったりしたんですけど
そもそもなんでシャクの話だったっけ
そのシャクが
やっぱり今回
表現したいものが
よりたくさんあるので
シャクが足りないっていう
純粋な話なんですけど
なのでそれをどうまとめるか
っていうところが
コンテから透けて見えたっていう話
なるほどな
難しいですよね
そういう
どうしても切って
編集して
良い形にまとめる
要するに少し多めに作って
削っていく
ダイヤモンドとかもそうだと思うんですけど
っていうところはどうしても発生するのかな
っていうところで
原画さんがすごく
丹精込めて作ったところとかも
どうしても切らないといけない
みたいなことも発生しちゃうというのが
僕らのディスティニーというか
まあね
ただまあ僕は
なんかやや長めに作っておいて
まあ切るっていうやり方の方が
編集としては
まあいいのかなとは思いますけど
映像としてはそれが一番
作品のためになるかな
と思いつつも
やっぱりできるだけ切らないでほしいな
っていう気持ちと
やっぱりカッティングの時に
編集時に
葛藤するわけですよ
そうなんですって
だから最近のハリウッド映画なんかも
結構長い作品多いじゃないですか
切りたくないんですってやっぱり
そうですね
まあでもそこは
やっぱ作品のためを思って
一番というチョイスを
させていただいているので
よろしくお願いします
こちらとしても涙を飲んで
すいません
どうです
原画っていう仕事は
こうやっていて
やっていて
とっても
私としてはすごく
キャラクターの
心情だったりとか
状況だったりとかを
汲み取って考えるのが
私は大変好きなので
そういうのを表現するに
すごく合っているというか
本当にコンテで
描かれている表情とか
仕草以外にも
この子はもっとこういうことをしそうだな
とかいうところを載せていったり
提案させていただいて
演出の方がいいね
みたいなのだったりとか
ここはあまりしないかな
っていうのだったりとかを
セッションみたいな感じで
やり取りして
作業しているのが
原画と演出の関係かなと思っているので
それがすごく私は楽しくて好きですね
演出的にはとてもありがたい
いらっしゃる
いろいろ提案していただいたりとか
そうですね
あれね
僕だとあれですよ
あえて
見ている皆さんに
皆さんにも分かりやすいように
素人みたいな言い方しますよ
アニメーションってそもそもね
俺すごい技術だと思ってるんですよ
あのキャラクターとかを
それこそ360度ぐるーんと回して
CGだったらそれ簡単にできると思うんですよ
簡単でもないかもしれないけど
まあまあできるかなと思うんですけど
それを人間が手で描くっていうのは
僕はなかなかすごいことだと思ってるんですけど
僕の知ってる人なんかだと
自分の頭の中に3Dみたいに見えるって
おっしゃってた人もいましたわ
そんな感じのところはどうです?
その360度見えるかどうか
立体感的なものとかね
すごくそれは憧れてますね
憧れてますね
なんかもう見えるっていう人いますからね
見えてあとはもうそれを出力するだけだっていう
で
なんか
本当にそういうのが
こんな感じでささって描くんですよね
それも本当にスーパーアニメーターと
いわれているような方だったりとかするんですけど
もちろんそういう人たちだけじゃないですし
上手いとかっていうのも
いろんなベクトルがあるので一概には言えないので
強みがあるといいのかなって
僕は原画だった頃思ってました
自分なりの強みみたいな
今のはなんかやっぱり
佐藤さんの反応を見てると
やっぱり芝居なんですね
どっちかというと
もう絵が360度だと
そんな話ではなくて
そうですね
やっぱでも
芝居がまず
先にイメージがあってからの
360度じゃないかなとは思うので
その360度を単に回しても
意味がないのかなっていうことだと思うので
回すっていうか
360度見えると
ってことだけのね
描けるっていう
イメージとして
イメージとしてね
どっから見ても描けるよ
それはでも技術としてやっぱり目指したいところですよね
原画マンとしては
僕も未だにそういう技術がもっとあればなっていうのは思いますし
もうなんか諦めないで目指していくぞみたいな気持ちで
やってますね
僕も頑張ります
こっちもそうですっていう
オープニングも
やってるカットが
あるんですよね
はい
佐藤さんがね
佐藤さんが
まゆがUFOを持って
くみこがいつも拭いている場所で
立ってて髪の毛がなびくっていうところを
担当させていただいてるんですけど
さっきそれ聞いて監督が
もったいないことしたなって言ってましたよね
もっといろいろお願いすればいいかな
もっと動いてるとことか
お願いしてもよかったなと思う
佐藤さんは他にもね
なんかいろいろ単品の仕事とかも
一緒にやったことあるよね
そういうのはお願いしてたから
力量っていうのはだいたい
持ってらっしゃる人だなっていうのは
知ってはいたんだけど
ありがとうございます
佐藤さんから3話はいかがでしたか
3話
本当に先ほどもちょっと話ありましたけど
本当に話が盛りだくさんで
でこの
ここに向けての
あの話が
先輩と後輩の
あり方みたいなのが
見えてくる話だなって思ってるんですけど
本当に
個人的に苦労した話をしても
そういうの聞きたいです
個人的に苦労したのは
この後のシーンになっては
来ちゃうんですけど
あの
久美子とサリが
部屋で2人きりで
会話をするところがあるじゃないですか
あそこあの
コンテも大変そうだなって思ったって
先ほど言ったんですけど
っていうのも
場所も移動しないし
2人ともずっと座っているし
そうですね
大きく何かを変えれるということがない
しかも結構狭い室内っていうところで
あの画面の構成とか
結構あの
単調にしてしまうと
すごくぼんやりしてしまう
印象になっちゃうなっていうところとか
きっとかなり苦労されたんじゃないかなって
いやー
分かっていただけますか
っていう
そうですね
多分すごく
僕はコンテチェックで
コンテ書いた本人は
違う方なんですけど
苦労してましたね
だから
もうちょっとこうじゃないかな
って言いながら
コンテを組んでたと思うんですけど
そうなんですよ
レパートリーがやっぱり必要になってくるんですよね
こっちのアングルからこっちのアングル
技術的なことを言うと
いわゆる
えっと
イマジナルのアングルとか
イマジナリーラインとかっていう話とか
説明しだすと長いので
今回は割愛させていただくんですけど
そのラインを超える超えないみたいな話だったりだとか
っていうところがあったりとかして
だからその
コンテの趣旨みたいなのが
やっぱりきっと原画さんも
割と理解しないと
なかなか取り組めなかったりとかしてて
そういう意味はとても難易度が高い
確かにシーンだったんじゃないかなと
組み合わせたりとかしてて
ミコの表情
サリの表情を含めて
そうですね
ずっと会話してるだけといったら
会話してるだけのシーンではあったので
動きとかだったりが
かなり地味で
そうですね
さっきも同じような動きを
他のカットで見たぞって
思われてしまうと
良くないかなっていう
葛藤が自分にもあって
コンテと
コンテでかなり
構成をしてくださっていたので
そこからもっと
より単調にならないように
っていうのを意識して
作業はしました
とてもありがたいです
ちょっとできてるかはあれなんですけれども
多分その
どうしても
ちょっとした動き
例えば頭を少し下げるとか
振り向くとかっていう動きって
それは
一緒なんだわけで
確かにそうなんだわみたいな
ってあるじゃないですか
その中にタイミングだったりだとか
表情の移り変わりとかのタイミング
あるいは表情そのもののニュアンスとかを
どう変えるかで全然違うカットになったりとか
するので
そうですね
言わやすしなんですが
それが分かってるって
でもすごいなって
今思いました
すごいな
なんかこう
セリフを受けて
同じような反応をする
わけじゃないので
そうですね
セリフのその
込められてる意味だったりだとか
キャラクターの思いだったりだとかが
どんどん積み重なっていって
表情とかもそれで積み重なっていって
っていうことだと思うので
そうですね
そうなんですよ
佐藤さんはそれができる原画さんっていう
レベルの高い原画さんなんです
高いな
恐縮です
本当にこのシーン
僕の中でもすごく大事なシーンだと
3期を通しても
大事なところかなと思ってるんです
ある意味初仕事っていうか
なんていうんだろうな
部長としての
ちょっとした芽生え
というか
っていうのがすごくここにあるかな
っていうんで
久美子も多分
部長としてどうしていこうっていう中で
部長として何とかしなきゃっていうと
とても事務的な感覚も
多分半分あるんだと思うんですよね
だからちょっと久美子ずるいなっていう
側面もありつつ
でも久美子のすごいところって
めんどくさい
割と事流れ主義だったと思うんですけど
でも最終的には向き合うんですよね
そこが久美子のすごいところだな
それでちゃんと正面来て
向き合って
問題を解決する
だからそこが久美子のすごいところで
部長になった
最大の
ポイントというか
だと思ってたので
それをここで描くことって
すごく大事だなって
思ってたんですよ
久美子の今後を描く上でね
ここでそのヒントを得てからの
やっぱり12話につながっていって
欲しいなっていう
思いだったので
ありがとうございます
しっかり描けたんじゃないかなと
僕としても思ってました
私も
そうなのかなって思って
久美子頑張れって思いながら
作り手がやっぱり
応援しなきゃダメですよね
そうですね
ありますよね
結構そのキャラクターに関して
さっきも
言ってましたけど
このキャラクターはこうじゃないかな
じゃないかなっていう議論が
原画さんの中で
巻き起こってると
楽しい現場だなって改めて
思いますよね
だからそれがねキャラクターの解像度を
上げていくってことなんだよな
特に今回は
多かったように思いますね
ユーフォニアム3に関して言うと
どうですか好きなキャラとか
いますか
好きなキャラというか
描く機会が多かったという点で
久美子
でも奏も
好きですね
奏のことは好きって思いますね
奏かけました
奏は私
アンコンの時に
2弦作業で
そういうことか
なるほど
今猫パンチの
ポーズをしていただきました
素晴らしい
なるほどね
原画は佐藤くん
そうですねレイアウトを担当してくださったのが
佐藤達也さんで
同じ佐藤佐藤なの
そうかそうか
佐藤2人いるんで
そっか
そんなとこやってんじゃん
だいぶ
作品としても支えられてますよね
すみませんちょっと過ぎちゃったんですけど
聞きたいなって思ってたところがあって
印象的に
今回その光が射すところというか
久美子とサリが2人で話してて
サリの心に光がさしていくようなシーンで
2人の線の処理だったり
あの影とかハイライトの処理だったりとか
変わってくると
変わってきてたと思うんですけど
今回
すごく一番あのエモーショナルなカットというか
密度がグンと上がってるカット
あのシリーズ通して
書くは数そういった部分があるように
思ってるんですけど
あれは監督と副監督が意図して
なんかねついやっちゃうのかね
あの
多分具体的な言葉にはしてはないかな
と思います
これは多分各演出さんが
多分こういう話数を見て
重ねていった
思いになったと思います
それは本当そうかなって
思ってます
ただ
僕演出
副監督としてトータルで
見るという立場から
あのいわゆるやりすぎみたいな
やつはちょっと気をつけながら
実は見てて
あのどうしても光加減って
インフレしてくじゃないですか
要するにここ光ったら
もうちょっと光らせなくちゃってなって
さらに光らせちゃって
そうなってちゃうと
あとその
ここで光っちゃうと
もう後がないとかっていう
タイミングだったりだとか
一番大事なところを一番光らせないですね
でこれ見よがしに光っちゃったりすると
それはそれで
あの
まあ今日ザメじゃないですけど
いわゆる過剰演出みたいになっていっちゃうのは
あのもう僕の感覚で
もうちょっとコントロール
しかするしかないんですけど
あのちょっとフィルター押さえて
逆にこここうしてとかっていうのは
あの都度やらせていただいてました
なるほどありがとうございます
なかなかその辺はね
あの各話の演出さんの
あの思いが
をどう拾いながら
やっぱトータルで見てる
人じゃないとなかなか
判断できなかったりするのかなっていう
ところでは僕はドキドキしながら
ごめんなさい
ちょっと抑えましょうかみたいな感じで
やらせてもらった気がします
じゃあ一つ
重大な
重大な秘密を告白しましょう
全然違うけど今回第3話のサブタイトルは
直前まで怒りのドラムメジャー
それ言っちゃうんですか
いろいろ悩んだんだけど
石原のオススメはクラクラクラリネットでした
いくつか案があったんだそうですね
最終的に今の状態に落ち着いたけれど
じゃあそんな感じでそろそろ
楽しかったわけですけど
第3話ありがとうございました
原画の佐藤智美でした
ありがとうございました
副監督の小川大輔でした
監督の石原達也でした
ご視聴ありがとうございました。