みなさん、なぐもみどり役の小松美加子です
こんにちは、にんくろ役の豊崎亜紀です
こんにちは、泉箱役の石川優衣です
なんと私たちが出演するテレビアニメ
シティーザアニメーションの放送が7月に決定しました
我々は絶賛アフレコ中でございますけども
大変ですね
そうですね、とってもにぎやかで
キーワードは全員全力
確かに
シティーに出てくる登場人物の多さにまずみんなびっくりしてほしいんですけど
アフレコの人数もそれによってすごくて
みんながみんなもめちゃくちゃ頑張ってます
本当にね、入れ替わり立ち替わり
スタジオの中もいっぱいいないながら
でも熱量がすごいです
すごい、みんな探求心と
どうやろうかっていうのも
笑いこらえるのが大変
そう、腹筋との勝負
毎回繰り広げていますが
本当に放送も楽しみにしていただきたいですし
本当にチェックするポイントが多すぎる
神様
神様、神様
パルパル、これもどういうことなのか
楽しみにしていてください
人間も出てくるし
このね、何かわからないっていうのがないかな
まだちょっとよくわからないものもね、たくさん出てきてるからね
出てきますね、不思議な
世界観でもありますが
気にかかったアニメーションが素晴らしくて
もうだって、アフレコの段階で結構もうね
アニメーションが出来上がってる
これがだから、オンエアどうなっちゃうの?っていうくらい
ボイスもついて、音楽もついて
色もカラフルになったシティをね
ぜひ楽しみにしてほしいなと思っております
はい、というわけで続報はですね
公式SNSでお知らせしていきますので
フォロー、チェックよろしくお願いします
お願いします
以上、新倉役の豊崎役と
名古屋役の松美香こと
泉和子役の石川優衣でした
バイバーイ
みんなに見てもらえますように
お願いします
パルパルパルパル