希望を持つ人だけ 心に絶望を知るのだろう
そして勇気を持つ人だけ 名誉の果てに傷を負うことに
目を伏せたくない世界
違くてもいい 生まれたところが違くたっていい
知らないことを知ろうと触れ合う 明け放つ明日
平らに重なる人の優しさ 命の手に負けず
メイジックキャンプから 初めてのライブ配信をお届けしております
皆さんお楽しみいただけておりますでしょうか
わーたくさんの方が ありがとうございます
みんなパチパチしてくださっておりますね ありがとうございます
今回はトークに加えて 少人数のアコースティック編成での
ミニライブもお届けしようと思っております
本当に急遽決まったっていうこともあって
いろいろとドタバタとしながら
全てが整ったライブ配信ではないかもしれません
でもそれでも今届けたい思いとか
伝えたい言葉が私にはあります
私なりに音楽に乗せて 皆さんにお届けしようと思うので
最後までどうぞお付き合いください
さあ今もなおもう周りがバタバタしておりますが
本日の配信は約1時間を予定しております
配信中はぜひコメントなどで
盛り上げてくれたら嬉しいです
あとそしてこのYouTubeチャンネル
トゥルーミュージックキャンプは
まだまだ立ち上げたばかりのチャンネルです
皆さんぜひこの機会にチャンネル登録とか
していただけたら励みになります
よろしくお願いいたします
あ なんかトークの時
マイク上げてほしいって言ってますね
今小さいかな
今ちっちゃいですか
ありがとうございます
まだまだなかなか不慣れのもので
こういうところも皆さんアドバイスいただけたら嬉しいです
ありがとうございます
音量が小さくて声が聞きにくいです
となことでした
ありがとうございます
歌になるとね
あの本当に私声がでかいので
ちょうどいいかなと思うんですけれども
そういったところも調整しながら
やっていけたらいいなと思います
皆様いろいろとバタバタしておりますが
ぜひ最後までお付き合いください
さあ
ということで
オープニング1曲目は
アナザーコロニーをお届けしました
アナザーコロニーという楽曲の
楽曲に込めた思い
歌詞に込めた思いっていうのは
なぜ今回こうやって急遽配信を決めたか
その理由にも通ずるものがあります
あの
いろいろとお話ししたいこととか
今考えていることとか
いろいろあるんですけど
でも私はなんか言葉でみんなに
今こうでこう思っていて
この配信やったよって言うのは
あまりに私は歌手なので野暮だなと思うので
伝えたい思いとか
そういったものはすべて歌とか
私が綴った歌詞に
はい込めて今日はお届けしようと思います
なので私の楽曲から何かを感じていただけたら
嬉しいですありがとうございます
いやそうなんですよこの配信ライブ
決めたのが先週の土曜日
決めたのが
というか私が言い出したのが
配信ライブやりますやりたいですって言い出したのが
先週の土曜日ということで
ちょうど1週間前なんですけど
あのこうやってたくさんの方が力を貸してくださって
実現することができております
ありがとうございます
ちょっとだけコメントも読ませていただこうかな
まだ声小さいですか
まだトークの声小さいですか
小さかったら
教えてください
いやー本当あのユーチューバーさんってすごいなーって
こうユーチューバー配信やってみて
思うね
思いますね
声バッチリ聞こえていますありがとうございます
じゃあトークはこんな感じでやっていこうかなと
本当にごめんねみんなね
初めてなんでね
なんせね
はいトークはこんな感じでやっていこうと思います
まあえっとここから
今日はたくさん
楽曲お届けしようと思うんですけれども
ここからはUFO楽曲
皆さんにお届けしようと思います
皆さんにいっぱい
一曲でも多く聴いていただこうかなと思います
私本来なら今あの上海にいてですね
あの定型総会でUFO楽曲いっぱい歌っていたです
今日まさにこの時間なので
私も今歌いたい楽曲いっぱいあるので
はいここからはUFO楽曲縛りで
最後までお届けしようと思います
アーカイブ残してくださいってコメントめちゃめちゃあるんですけど
ちゃんと配信できたら
自己なくちゃんと配信できたらいいですよ
ちゃんと配信できたらアーカイブ残せたらいいね
みんな苦笑いしている
はい残せたらいいかなと思います
では聴いてください
ブラスト
散らばった音符書きを詰め
大丈夫言い聞かせてみる
慌ただしく過ぎ去る日々に
ほどけた風が舞う
ノートに書いた未来へのファン
不協和音
背負うほどタフでもないけど
ポジションに甘えるのはやだ
飛んでみよう
恋する指が踊るようにして
心の音が響いてくから
受け継がれてく思い先を
行く人の願い
道を強く変えてくれ
初めから
同じ朝に同じ夜が来る
くすぶる過去が心をくすぐる
いつか別れの時が来るのかな
遠い夜だけど
誓いを
涙したこと
誰かの救われてたこと
当たり前じゃない
日常の真ん中で
私にできる
一人では
ありがとうございました
なんかいろいろと思いが溢れてしまうな
あの
届けたいなと思って
届けたい人に歌を届けられることって
当たり前なことじゃないなって感じてる
今すごく
私本当にあのあのいろんな国世界各国の方に
アニソンシンガーとして歌を届けさせていただいていて
それって本当にすごいことで
私はよくアニソンは国境を越えていくパスポートなんて
皆さんにお話をして
していますけど
本当にアニメとの出会いがあって
アニソンとの出会いがあって
私は国境を越えていろんな方に歌を届けさせていただいています
あのそのすべてが本当に愛おしくて大切で
それって日本だからとか世界だからとか
そういうことではなくって
どこの国に歌っていても
私は一曲一曲が本当に愛おしくて大切で
だからこそ
こうやって歌えることって当たり前のことじゃないなって
うまく言えないしうまく言っちゃダメな気もするけど
なんかうん
はい今すごく感じてる
はい聞きたかった人の歌声があったなーなんて
思っております
ちょっと感情が高ぶりすぎたんで今のアンサンブルは
ウクライナにしたいぐらいなんでアーカイブ残さないかも
へーって顔してる
はいなんていうか
なんて冗談はさておきですね
皆様お楽しみいただいておりますでしょうか
私がこうやってyoutube配信するのは
2024年の3月7日に
true天才にマンサリーライブ
サウンドvol.8のアニソンコレクション
アフターパーティー以来となっております
あのその時は以前所属していた事務所のスタッフの皆さんと一緒に配信をお届けしたので
あの今のスタッフとは初めてのyoutubeライブ配信となっております
あの前回アフターパーティーではさ
春の曲をカバーしたの
バイバイイエスタデイとか
春よ冬季春よとか
それこそあのそれから時を経て一緒にツーマンライブをやることになる
柳凪さんの
こんなレプリカはいらないとかね
春もどきとかないカバーさせていただいたあの時以来となります
以前はほんとワンマンの打ち上げとかクリスマスやバースデーとかすごく気軽に
ユーチューブライブを実は行ってたんですよね
なので今回すごくいい機会をもらったなって
私の絶対に歌いたいっていう
歌えなくなったまま引き下がれない歌いたいっていう
わがままから始まった今回のユーチューブライブではありますけれども
いいきっかけになったらいいななんて思っております
コメントもたくさんいただいてますねありがとうございます
オクラエリアンサンブル
オクラエリアンサンブルってさ
UFOのさ一話一話タイトルがあるのね
なんとか思い出トライアングルとか例えばさ
いろいろあるんだけど
オクラエリアンサンブルってありそうじゃない
なんて思ったりもしました
ありがとうございます
タイからありがとうございます
嬉しいです
たくさんの方が見てくださって
ありがとうございます
そしてユーチューブライブもすでに700人の方が今
同時接続で見てくださって
います
ありがとうございます
嬉しいです
アーカイブ残せるように丁寧に歌います
これは貸し付きです
ここあのリハーサルスタジオですごく乾燥してるんですよ
今部屋がね
貸し付きをつけております
さあ今日はモリモリ歌っちゃおうかなと思ってるんで
歌っちゃおうかな
いけちゃいますか
いい感じのピアノ弾いてくれてますけど
それではじゃあ
いきましょう
次の楽曲は響け!ユフォニアムの一期エンディングの
トゥッティカバーさせていただこうと思います
あのぜひ皆さんコメントで一緒にトゥッティってつぶやいていただけたら嬉しいです
辛いではないので楽しんでください
私たちが心を
ピースと今日のリードを
汚れたクロスガンに
スコアたちが試してるわけですよ
私たちが心を
そのまま次の曲に行こうかなと思って
わかったわかったわかった
じゃあちょっと喋ろうかな
喋りましょう喋りましょう
そんなね急いでやることないもんね
みんな私がすごいフルスピードで進んでいくから
周りのスタッフさんとかがもう
え?もう行くんですか?みたいになっちゃって
すいませんすいません
そうだよね別にさ
あの
きっかり8時に終えなくたっていいわけだもんね
私違うんですよ今回ね
初めて台本とかタイムテーブル的なものを自分で考えたわけですよ
いつもはさ
あの本当に
あの舞台監督の方とか
それからマネージャーさんとかが何かやるにも
ね色々と考えてくださっているわけじゃない
でも今回はもういかんせん
みんな無償で
すいませんね本当
私がただやりたいんですよ
やりたいという気持ちだけで
あの私のわがままに
みんなを付き合わせてしまっているので
あのできることはちゃんと自分でやろうということでね
あの台本とかも考えてるんですけど
なんか自分でやるとさ
それ通りにやらなければいけないって
あの人が考えてくれたものは結構
破ってしまったりするんだけど
そうそうそうでも自信を持ってね
はいあの延長していこうとおりますよ
いやー楽しいですねライブ
なんかみんなその疲れた顔しないでくださいよ
いやあの本当本来あのあそう勘違いしないでいただきたいのは
まあ今日私とあるさあの吹奏楽コンサート響きよひねまのコンサートに
本当はこの時間出演予定だったじゃない
これ全部歌うはずだったわけじゃなくって
あのセットリストとかそういうことではなくって
単純になんかこう今UFOを愛してくださっている皆さんに改めて
あの私ができる範囲にはなってしまうんですけど
UFO曲を通して感謝をお伝えしたいと言っていますので
な私の思いをお伝えしたいなみたいな気持ちで
今回UFO曲を全曲歌わせていただいております
なんかさ色々思うんだよ
今日はさほらこの私がよく自分の個人練習とかで使っているような
すごく身近にあるリハーサルスタジオでこうやって配信しているんだけど
なんか良くも悪くもね私思うんです
あのすごく大きな舞台きちんと整った舞台でしか
歌えないアーティストにはなりたくないなって思うの
なんかどこでも歌える機会があれば
そこはすごく貪欲に歌いたいって思う気持ちをちゃんと正直でいたいし
なんかどんな環境でもその時の自分のベストだったり
その時の自分の思いを伝えることに意味があると思うから
なんかあの用意された素晴らしい舞台だけを選んで歌うアーティストにはなりたくないなって
あっ今日も素晴らしいね
素晴らしいんですよあの誤解しないでくださいね今日も素晴らしいんですけどなんかそんな風に思ったりしています
ねえコメントで夕食食べましたかって来たんだけど聞いてる私の話
いいえなYouTube
夕食は食べておりません
あ私だけさっきサンドイッチ食べたね
みんな食べてないじゃん
そういうとこだねすいません
あの終わったらあのあと1個サンドイッチ残ってるんでみんなで分け合って
食べましょうねすいませんなんか美味しいものでもごちそうできるように頑張ります
はいということで
じゃああの曲に行ってよろしいかしら
よろしいかしらはい
それではですねここで私にとっての理工だ
君影のビル教室でくたびれたスコア
そよ風に踊る
キラキラ涙みたいな
埃が舞うあの日の私の世界
振り返るたび心震える
始まりの音が聞こえる
音楽は二度と
ガラテン春夏秋冬ってほら
最後の曲響け今日という
苦みそして積む
特別に
普通になりたい
上手くなりたい
痛いくらい分かるよ
響いてきょっと言う
あなたへと向けた
死へと向けた
ありがとう
いいですね
やっぱ即興の音楽って楽しいよね
もちろんあのワンマンライブやりますって言って
リハとリハを重ねて重ねて作り込んでいく音楽も楽しいけど
やっぱなんかその場のノリでできる音楽って
めちゃめちゃ楽しいよね
えーありがとうございます
ところどころマイク割れてる
許し立ってくれや
ちなみにこの
ゴッパーのベータは私普段使ってる
これはね今スタジオさんに借りてるものだけど
私普段からねこのシュアーのゴッパーのベータ使ってるんで
私のボーカルには相性がいいマイクなはずなんですけれどもね
はーい
さあということで
そろそろお別れのお時間が近づいてきました
お腹空いてきたって
聞いてる?私の歌
コメントが
聞いてきたって言ってる
聞いてる?
ふふふ
ありがとうございます
はい
さあそろそろお別れのお時間が近づいてきました
皆さんいかがでしたでしょうか
ぜひ感想コメントとかもしあれば
はいお伝えいただけたら嬉しい
あっ800人もいらっしゃる
本当にどうもありがとうございます
あのまだまだあのチャンネル登録者数もね
あのそんなにたくさんはいないチャンネルでですね
まだ立ち上げたばかりなので
はいなんですけれども皆さんぜひこの機会に
はいチャンネル登録していただけたら励みになります
あの今後もこうyoutube生ライブとか生配信とか
あとは私が今自主制作で作ってるアルバムがあるんですけど
そういった音源とかはこのチャンネルにはいアップしていきますので
皆さんぜひチャンネル登録よろしくお願いいたします
そしてまだライブ終わったのかって去らないでね
まだ歌ってない曲あるでしょ
なんであのぜひあの一番最後まで楽しんでいただけたらと思います
あっ時間忘れるくらい素敵な配信でした
おかげさまで残りの仕事頑張ります
ありがとうございます
嬉しいですありがとうございます
チャンネル登録しましたyoutuberみたい
いやyoutuber
youtuberさん本当にすごいなってやってみて思います
ありがとうございます
さあそれではですね最後にお知らせでございます
まずはリリース情報です
初のセルフカバーアルバム美穂の歌こちらがですね
2026年1月21日水曜日リリースとなっております
現在ファンクラブことだまむすびにて
キーホルダー付きのFC限定版の予約を受け付け中でございます
あの今回のこのアルバムこれか
こっちかこっちかこっちだなこっちだな
今回のアルバムですね
まあ先ほどもちょっとお話ししましたが
ある種自主制作みたいなものです
あの私音楽レーベルtmcレコースを立ち上げて立ち上げたんですが
そこからのリリースとなります
ですのであの確実に受け取っていただくためにも
事前の予約を推奨しておりますので
皆さんぜひファンクラブことだまむすび
遊びに来ていただけたらとチェックしてみていただけたらと思います
よろしくお願いいたします
ちなみに収録曲の曲順が決まりました
はいここに出ております
まあちょっとだけ後半が変わったのかなという感じなんですけれども
アルバムの収録曲順が決定いたしました
マクロスデルタからですね一度だけの恋なら
それから僕らの戦場そしてアイカツスターズからスタートライン
アイドルマスターミニオンライブからは花盛りウィークエンド
そしてあの水瀬いのりさんに提供した水瀬いのりさんのアルバム曲ですね
step upそして魔法戦争から閃光のプリズナーそして
アオイエルさんのジェネシーですね
ジェネシスこれアルドノアゼロのエンディングですね
そして私がオープニングを担当させていただいておりました
天聖貴族のエンディングこちらの歌詞を書かせていただいたんですが
花澤香菜さんが歌っているファイナリーも収録することになりました
あのアレンジが結構だいぶ変わる曲もあってですね
例えばジェネシスはオリジナルよりだいぶハードロックになりますし
それからファイナリーはこれは全部生レッグをしておりました
そして弦50奏に岸田由紀さんのピアノが加わって
本当に繊細で可憐なアレンジにしていただきました
なんかもともとこの楽曲って好きな人の好きなところを一つずつ思い浮かべながら
恋文を綴っているような可愛い楽曲なんですけれども
どっかこうバイオレットエヴァーガーデンの世界にも通ずるものがあるなと思うので
あの曲のさ散りばめられた音が
なんかでどこかに本当バイオレットを連想しているような音があるんですけど
はい音源が使われていたりするので
皆さんバイオレットファンの方もぜひこのファイナリー楽しみにしていてください
実はこの後私のスタジオを出たらマスタリングに行かなければいけなくて
はいそうなんです
あのまだまだ私はねこの配信を終えてもお仕事が今日は続くんですけれども
覚えてました?そうですそうです
なんですけれどもいよいよこの後マスタリングを経て完成ということで
皆さんのお手元に届く日を楽しみにしていてください
ちなみにリリースイベント全8箇所もあるんですけど
あの東京だけじゃなくってね
あのお?なんでもないです
お?って言っちゃった今
東京だけじゃなくっていろんな関西とか
まあ上とか下とかね
様々なところに今回はリリースイベント
お?って言った瞬間に固まってたねマネージャーさんが
大海原?
はいということでですねはい様々なところに
沖縄!あー沖縄!沖縄かもしれません
はい様々なところに足を運ばせていただくので
皆さんぜひご都合が良ければ遊びに来てください
なるべく早く告知もできるようにしますので楽しみに
続いてライブ情報です
ワンマンライブの開催が決定しております
まずはセルフカバーライブボリューム1ミホの歌
そしてトゥルーライブツアープレイボリューム2ツルーの歌ということで
こちらがですね2026年2月7日土曜日京都KBSホール
2月21日土曜日東京EXシアター六本木となっております
こちらチケット発売中なんですが
もうすでに完売となっている公演もあるようなので
皆さんぜひお早めにお申し込みいただけたらと思います
特にやはりあの夜公演つるの歌が人気みたいなので
チケット残り少なくなっておりますので
皆さんぜひお早めにチェックしてみてください
ちなみになんですけど
あのここに載っている
収録曲セルフカバーアルバムの収録曲は
もちろんこのミホの歌ですべて歌いますので
聴きたい曲があるよって方は
ぜひ現場に回収に来ていただけたら嬉しいです
よろしくお願いします
さらにはですねトゥルーライブツアープレイボリューム3
ランブの開催も決定しております
こちらの日程は2026年5月6日水曜日宮城
5月16日土曜日広島
6月20日土曜日大阪
7月17日金曜日東京ラインズステーション
新キューブ渋谷となっております
皆さんぜひ遊びに来てください
お待ちしております
さらにですね全通全公演参加してくださった
皆様にスペシャルな特典もご用意しております
こちら共演ということで
東京公演翌日7月18日土曜日に都内某所で開催される
共演に無料でご招待ということで
全通特典で無料のライブを開催するという
もう何なんだって感じなんですけれども
こちらミニライブとそしてもう二度と開催されることはない
最初で最後のツーショット撮影会も行いますので
皆様ぜひふるってご参加ください
さらにファンクラブ選考でお申し込みいただいた方の中から
各抽選で10名様に当日サプライズイベントを招待ということで
皆様のご参加お待ちしております
最後にイベント出演情報です
響け!ユーフォニアム公式吹奏楽コンサート
北宇治高校吹奏楽部第9回定期演奏会10周年記念公演に出演いたします
こちらが京都公演が来年の1月4日
ロムシアター京都メインホールにて
そして神奈川公演が1月17日土曜日
相模女子大学グリーンホール大ホールとなっております
その他詳しい情報は私のオフィシャルホームページ
トゥルースタッフオフィシャルXをご覧ください
いっぱい告知しましたありがとうございます
お付き合いいただきまして
よろしくお願いいたします
ちょっとだけ感想読ませていただこうかな
全通しますって方いっぱいいる
ありがとうございます嬉しいです
なかなかフルバンドでツアーをするという機会
今後も継続していこうかなと思っていますが
私にとっても貴重な時間ですので
皆様ぜひ遊びに来れる方は
私の
何だろうまた一つの大きな節目と
この乱舞ツアーがなると思うので
遊びに来ていただけたらと思います
見守っていただけたら嬉しいです
ありがとうございました
さあということで
あと一曲お届けしておいたいなと思うんですけど
改めて本当にあの今回急な開催にもかかわらず
力を貸してくださったスタッフの皆さん
本当にどうもありがとうございます
あの今日このスタジオにいらっしゃる
スタッフの皆さんだけじゃなくて
事前準備を手伝ってくれたスタッフとか
あとは今遠隔で支えてくださっているスタッフの方とか
あとはそう思わぬ方から
あのぜひ力になるよって連絡をいただいたりとか
なんか中にはお花を
斉藤さんハートカンパニーの斉藤さん
お花贈ります頑張ってくださいって
あの言ってくれて
あのリハーサルスタジオなんで
お花は気持ちだけでありがとうございますって
えーもう斉藤さんの方がいいなと思って
斉藤さん可愛すぎる
はいそんな風にあの皆さんからのエールを受けて
ここにこうやって今日歌を届けすることができています
あのすごく私は歌うことしかできないし
それがすごく大きなことだと思うし
同時にすごくちっぽけなことだなって
壁にぶち当たる時ももちろんあって
でも歌うことしかできないからこそ
歌うことを諦めたくないし
なんか
なんだろう
大それたかっこいいことは多分
私ってこんな感じだから
これからもできないんだろうけど
でもやらずに後悔するよりは
歌いたいって思いがある時には
一曲でも多く
皆さんにこれからも歌を届けられたらいいなって
思っておりますので
引き続きTRUの音楽をどうぞよろしくお願いいたします
それではこの曲聴いてください
待ってね
涙拭ったんだ
青春の日
君のフレーズ
奇跡が
努力の先にあるなら
ダメだもう一回やろう
もう一回やっていいですか
配信が止まってたみたいで
みんなが見えてなかった
ごめんなさい
でもどうしてもこの曲ちゃんと届けたいから
ごめんなさいみんな
もう一回やってもいい
ごめんね
こんなところも
もう私だと思って
緊張する
私ちなみに歌い直したこと
人生で一回もなくて
なんだけど
どうしてもちゃんと歌いたいから
お付き合いください
ごめんなさい皆さん
もう一回だけ
ありったけの思いを込めて
サウンドスケープ
液体全量抜くったんだよ
青春のフレーズ
僕の先に
記憶が奇跡を
ありがとうございました
トゥルーミュージックキャンプ
youtubeチャンネル
初めての配信
皆さん本当にお付き合い
どうもありがとうございました
長く音楽活動を続けてると
本当にいろんなことがあるけど
音楽は鳴り止まない
そう信じていますので
また皆さんぜひ次の曲で
お会いしましょう
ということでありがとうございました
この後
5分10分ぐらいに
そのままこの二重のまま
このページに残しておくので
皆さんぜひコメント欄を通して
交流していただけたらと思います
感想も残していただけたら嬉しいです
ということで本当にどうもありがとうございました