今回よりサマポケのラジオがスタート 皆さんよろしくお願いします
ラジオをスタートする上で 今のうちに確認しておきたいことなどありますか?
あ、あなたたち二人に問いかけてますよ
僕的には稗田さんと田中さんに 確認しておきたいんですけども
めっちゃ固く始まったから ドキッとしちゃったよね
びっくりだよね 台本通りだよね
稗田さん気になってることあったら 聞いてたほうがいいんじゃない?
あれ私のこと稗田さんって 呼んでましたっけ? 松屋さんって
いや寧々って呼んでるし 裏ではふざけてNEって呼んでるけど
そうなんですよ NE?
そうあの寧々のねのNE
松屋さんぐらいしかいないです NEって呼んでる人
番組をスタートするにあたって まだ分かってないリスナーの方も多いから
一旦そういうポジショニングしてるだけだよ
稗田さんなんか気になってることある?
寧々じゃないの? 結局?
なんかやりづらい
やりづらいことある?
やりづらい
いや聞く方によってはさ お前距離近いなって思われるから
なるほどね 配慮してください
全部言っちゃった時点で 配慮もないんですけど
田中さんと同じ事務所なんでしょ?
そうなんです あいみさんは先輩で
でもこんながっつり 作品として共演するのも初めてですよね
ラジオも本当に初めてで
どういう関係地でやらせていただいてるの?
やらせていただいているの?
怖い 目力も怖いしさ
どういう関係地でやらせていただいてるの?
いつもどういう感じなのかなって
先輩は先輩っていう感じでなのか
それとも意外と近しい感じなのかっていう
私は近しい方が嬉しい
でも私もあいみさんはそれこそ先輩みたいな
近寄り堅いみたいな感じじゃなくて
割とふんわりと受け入れてくれる先輩っていう
優しい先輩のイメージです
よかったイメージ通りで
イメージ通りだった?
現場での田中さんのイメージ通りでよかった
サマポケの時とかもやっぱこう
私途中からアニメから入ったになったんで
はいはいはい
あいみさんがいてくださるっていうのも
すごく私的には心強くて
よかったちゃんと先輩できてたんだ
もちろんですよ
素晴らしいね
よかったです
僕と田中さんはでもこの現場からですよね
サマポケのアフレコで
ご一緒させていただいて
でもめっちゃ回数多かったし
田中さんすごい現場だと静かだったじゃないですか最初
そう人見知りがねちょっとすごいから
でも毎回同じ位置に座ってらっしゃる
イメージだったんですけど
一番扉に近いところね
そうそうあいみさん横の
なんですけど役柄的にも常に絡むし
そうなの掛け合いが多かったね
話したいなって思って
あまりにもしつこく話しかけ続けて
喋ってくれるようになりました
それ私はめっちゃありがたかった
本当ですか
喋ってもいい人なんだって
僕の第一印象ってどうでした?なんか
でもなんかそのゲームでは
あんまり喋ってはいなかったじゃないキャラクター的には
そうですねパートボイスだったので
そうだから主人公になるからさ
どんな風になるかなと思ってたんだけど
なんかすごいいい空気みたいな
これから頑張っていきましょうみたいな感じを
もう1話からドーンって出してくれてて
そうもういろんな多分いろんな人とも仲よかったのかな
それぞれに関係値はありつつ
そうそうだから最初からこう仲良しみたいな
一緒に頑張っていこうみたいな空気が
もうすでに何年も一緒に
やってきましたみたいな
みたいな空気をたぶん千和くんが作ってくれました
ぎゃあ
え照れてるってことそれは
あのひどい扱いを受けてる時が一番やりやすいので
めっちゃね突っ込まれてたもんね
いやそうなんだよね
確かに
そういうあふれこの空気でやらせていただいてましたけれども
今回この3人で始めていくということなので
あの結構長くやるんじゃないですかこのラジオも
そうだねきっとね
よろしくやっていきましょう
はいよろしくお願いします
ということで本日もよろしくお願いします
テレビアニメサマーポケッツwebラジオ
サマーポケッツ離島応援ラジオ
あらためまして鷹原羽依里役千葉翔也です
久島鴎役稗田寧々です
加藤うみ役田中あいみです
この番組はアニメサマーポケッツを応援するwebラジオです
離島応援宣言をコンセプトに
離島応援企画作品の振り返り番組独自のメール企画で
サマーポケを盛り上げていこうと思いまーす
わー
わーい
一番最初に来るのが離島応援宣言なんですねこの番組は
新しいですね
うん
どういうことなんだ
作品の振り返りよりも
よりも先にね
先に来てるわけですけど
離島応援したいそんなラジオになる予定です
鳥代島がね舞台の作品になっておりますけれども
はいりくんはそこにやってきたっていうところがあってね
始まるっていうのにかけておりますが
僕はね東京出身東京育ちなんで
島には縁もゆかりもないんですよ
島に行ったこともない?
いや海渡ったことあるかな
そういう感じか
まあでも九州にこの飛行機で行きましたとかはあるけど
でもやっぱそういうのはなくて
そうか
二人は出身とか島とかありますか
島とかありますか
出身はもう東京生まれカナン川育ちだから全然なんでね
島めっちゃ好きでちょこちょこ行くんですよ
でもあの有名なね島から最初は攻めてて
広島の宮島とかさ
沖縄の石垣島とか竹富島とかちょこちょこ行ってます
すごい
結構それだいぶ大旅行じゃない
行こうと思ったら
沖縄の方とかってことですもんね
沖縄の離島は2泊3日ぐらいで
小浜島とか
小浜島行きました
本当に
それこそそのラジオのロケで2年前ぐらいに
へー
そうなんだ
行きました
小浜島
小浜島です
どういう雰囲気なのそれはリゾート的な
あのリゾートっぽい感じですごい綺麗でした海の
へーいいな
そんな感じで選ばれてるってことあなたたち二人は
違います違います
島経験者として
多分違うね
私とか島は言うてそれぐらいかもしれないです私は
番組で行ったやつと
うーん
ほぉー
神奈川出身神奈川育ちなので
めっちゃ3人とも関東
めっちゃ関東ですね
全然じゃあ
でもすごい興味ありますめちゃくちゃ
ねー
うん
確かになんかこの離島って技で言ってるぐらいですから
まあねあの結構雰囲気的にも自然豊かであったりとか
うんうんうん
僕たちのねイメージするのと違うときもあると思いますから教えていただきたいですね
はい
ねー
なんか実際に島の方たちにアプローチするようなコーナーをやってくるし
どういうことなのって思うの
あれは何かやりたいことあるんですか
いや
タブリエのこのラジオはネットラジオだから
うん
いけるでしょうってことですよね
はい
きっと
うん
楽しみだね
結構初の試みって感じが
うん
いや僕も経験ないですけど
何なんだろう離島あるあるとか言ってくれるんですかね
離島あるあるまだ2Gとかさ
まだ2G?
あの回線が
2Gで存在するの?
離島の皆さん本当に申し訳ありません
冗談で申し上げております
みたいなね離島あるあるもあったら教えてほしいですけど
知りたいです
離島とかもありつつ
コーナーの紹介は後でちゃんとやろうと思うんですけれども
まずサマポケについて
すごくよく知ってくださっているリスナーの方もいれば
実はアニメのタイミングでね知ってくださった方も
多くこの番組聞いてくれてるかもしれないので
そういう方にもね
ついてきてほしいなと思っているんですけれども
サマポケはキー作品ということで
長らく続いているゲームブランドでございますけれども
もともとはゲームですね
7年ぐらい経つんですね
そんな経つんだ
サマポケに出てから7年経つという
僕の
声が入ったその次のやつから
もうさらに5年ぐらい経ってるから
リフレクションブルーから5年ぐらい経ってるんで
結構ね満を持してのアニメ系にはなれるんですけど
僕もともとクラナドが好きだったんですよ
キー作品の
だから本当にそのキー作品に関わりたいなと思って
でもなかなか男でキー関わるってもう
キャラクター数的にもかなり
友達みたいなねポジションのキャラがね
いたりするけど
僕もともとサマポケの友達キャラのオーディションも受けてて
その時にうわーって思ったんですけど
絶対俺じゃなさそうと思いながらも
一生懸命受けてダメで
リフレクションブルーの時にまた改めてオーディションあったんで
頑張ったっていう感じだったんですけど
ぴったりだよすごい
ありがとうございます
あの最近さPVかな第2弾が
そこのコメント欄見た?youtubeの
怖くて見れないよ
いやもう千葉賞ありがとうってめっちゃ書いてあったよ
ありがとうございます
めっちゃ合ってるって書いてあった
嬉しい
千葉くんありがとういっぱい書いてあったよ
なかなかちょっと本当に皆さんの心の中にハイリーがいると思うし
やっぱその何年も経ってるからこそ
当時イメージしてた声とかもどんどんどんどんね
強くなってると思ったんで
一生懸命演じてありますけどコメント怖くて見れなかったんで
いやもう見れます
いやもう大丈夫見てくださいぜひ怖いこと書いてないです
いや僕はねそんなちょっとなんか思い入れというか夢的なとこありましたけど
二人はキー作品はいかがでしたか?
なんか知ってたとか
私はなんかタイトルとかはねもちろん有名すぎて聞いたことはあったんだけど
あの初めましてでした
そのサマーポケでキー作品は初めて
関わるにあたって
関わるのもしっかりとプレイとかするのも初でした
うみちゃんはもう今更の話であれなんですけどオーディションだったの?
オーディションだったの
そうなんだ
そうなんかうみの他にも白羽とかつむぎとか受けてて
でうみちゃんでそのスタジオーディション第2次オーディション
スタジオもやってるんだこれ
やってるんだよ
気合入りまくってんね
ゲーム作品で
あんまりないです
なかなかないんじゃない?
いやーそれもあって何年経ってもうみちゃんすぎるよね本当に
津田さんの声はさ
本当に?
マジでうみちゃんすぎる
なかなかやっぱゲームでたくさん喋っててもアニメでやり直すってなったら
いやそう
ちょっと何か肩に力入ると思うんだけど全然それを感じさせない
いやよかった結構そこねなんかドキドキする部分もあって
当時やっぱ聞いてたうみちゃんの声とかイメージとちょっとアニメでズレちゃったらそれは嫌だなと思って
多いんじゃないなと思ってそこねすごいドキドキしてたんだけど
いやーもうそれもね
そこそこね先行上映会とかでも出してるんですけど1話2話は
そっかそっか
もう本当うみちゃんとやりとり
めちゃくちゃ可愛い
可愛かったね
確かにあの日枝さんあの気になるシーンみたいなところでちょうどね言ってたしね
そうなんですよピックアップしてうみちゃんのシーンここが好きみたいな話をしたんですよ
どこ?
あのじゃんけんのシーン
じゃんけんで全然勝てないやつね
あそこのうみちゃんがめちゃくちゃ可愛くて
めちゃ可愛いよね
あの虚無顔がめちゃくちゃ私は好きで
あー
表情を読み取られないようにしてる顔がもうめちゃくちゃ好き
その顔がぜひ皆さんオンエアで確かめてください
ちゃんと笑いどころが1話からあるよね
あるねー
そんなあのうみちゃんのシーンを上げてたかもめ役の日枝さんなんですけど
はい
キー詳しかったですかもともと
私詳しくはないんですけどそれこそ私が中学生で一番こうアニメ作品を深夜アニメとかいろいろこうチェックしていた時期にエンジェルビーツを
あー
見ていて
すごくエンジェルビーツ好きで
はいはい
それこそ当時中学生の時にまだその声優になりたいなーみたいなぼんやり考えてた時に私その当時セリフノートっていうのをなんか遊び半分で作ってて
セリフノート
なんか番号が振ってあって本当になんか軽い長台詞もあれば一言台詞もあるみたいなやつをなんかその文芸部の友達が作った創作の台詞もあれば漫画とかアニメからなんか抜粋した
あーなるほどなるほど
その中にもうエンジェルビーツのセリフめちゃくちゃ入れてて
自分の好きなセリフをノートにまとめてたってこと?
そうです
何そのノート見たいんだけどー
家にありますよまだ
キラキラしてんなーそれ
キラキラしてます
いやーちょっとそれでまだ声優目指してはないんでしょそれ
まあでもやっぱそれを遊び半分で友達と読み合うのをやっててだんだんこうやっぱ本気でちょっとやりたいじゃないですけど楽しくなってきてみたいなところがあって
その時に特にエンジェルビーツの結衣ちゃんが好きだったんで
好きそう
好きそうですか
そうなんだ
勝手なイメージ
結衣ちゃんのセリフをすごい何回も何回も自分なりになんかこう読んでみたりとかしてた思い出があって
じゃあもう声優になるきっかけになった
でもそうですね一つだと思います本当にエンジェルビーツ
曲もすごく好きでカラオケでも歌ったりして
うーん
そうなんですだからね私あのーサマポケの前に
ヘブンバーンズレッドっていうゲームの方で
テロの時のお世話になってるんですけど
まさかアニメっていう形で
サマーポケも
存在自体はやっぱり知ってたんで
リリースされるみたいな
なった時に
キーの新作だ
それこそアイミさんがいるみたいな
思ったりとか見てたんで
まさか自分がアニメになって
携わることになるとは
想像もしてなくて当時は
だからすごく嬉しいです
いいご縁がね
本当ですね
ちょっとセリフの音
でもちょっと恥ずかしくて
持ってきてくれたら
全然今一人暮らしですけど
実家から持ってきて
ずっと家に置いてあります
ちゃんと大事にしてるってさあんまりいじれないな
恥ずかしいだってもう
10年以上前ですかね14歳とかの時の
私ですから
もし実家に帰る機会があったら
ぜひ
家にあるんですよ
一人暮らしの家にあるってこと?
実家から
実家にあるってこと?
実家から持ってきてて
だから見せられるっちゃ見せられる
結婚してやんよとか書いてあるの?
でもその時のゆいちゃんのね
ありますよね
面白いですね
恥ずかしい
それぞれね
キイとの出会いがありましたけど
最近だと結構アニメジャパン出たりとか
アニマチリクエリレーション2025
2025に出たりとか
イベント稼働とかもあるんですが
まあ
特筆すべきというか
アニメジャパンに出たりとか
結構すごいなって思ったのは
アニメジャパンでも主に配った冊子
ね
アニマチリクエーションでも配ってるんですけど
サマポケ冊子みたいなのを作っていただいて
これ最初だって小冊子って聞いてましたけど
小冊子のサイズじゃないですよね
じゃないよねこれ小冊子ではない
パンフレットじゃん
と思って質感とかも
しかも手書きだよ
そうそうそう
あのキャストの手書きの長文コメント
うおー
とかあとはキャラクターの表情がね
デザインがね
あったりとかして
いや僕ものすごい分量書いたつもりだったのよ正直
うんうん
マジでみんな同じくらい書いてて
ほんとだ
123456789行
ちょ行数大カカ
数えないで
これしょうやさんだけ
あのペンのあれが細いねって話を
ここさんと話したんですよ
僕あの長くなるなと思って
でサインペンで字書くの苦手なんですよ
はいはい
この業界入ってきてずっと苦手なんで
ちょっともうホームペンでいいかなと思って
もらったペンを押し返して
でも字めっちゃ綺麗
めっちゃ綺麗だよな
心を込めました
いやーもうすごい丁寧に書いているのが伝わるね
みんなもすごいいっぱい書いて
初めてサマポケッツに触れる人向けというか
サマポケを知らない人に興味を持ってもらえるような
みたいな感じでコメントを
これで1ミリでも気になるぞという方は
まず公式のアニメPVをチェックです
いやPV見るのって結構大きいと思ってて
見てもらえたらね
引き込まれると思うんですよ
アニメのオープニングもね
3月の段階で100万回再生されたり
すごいよね皆さんありがとうございます
この冊子がですね
僕てっきりほんと別に小さく見積もったわけじゃないんですけど
1000部ぐらいかなと思ってたんだけど
1万部以上吸って
やばいよ
1万部
1万部以上を配ったらしいんで
今もう全国に1万人以上は
この冊子をゲットしているサマポケ民がいると
これ聞いてくださってる皆さんも
きっともう持っている方が多いのかもしれないですね
これは気合入ってますよね
大事にしててほしいですね
そうだね
本当にアニメジャパンは
結構クリエイターの皆さんにもフォーカスして
プロモーションできていて
スタッフの皆さん
カイさんであったりとかが
実際に登壇するステージをやったりもしてたんですけど
ギャラリーかな
アートギャラリーみたいな
アニメジャパンが毎年テーマを決めて
ピックアップしてるコーナーみたいなのがあるらしいんですけど
今年はゲームからアニメ化するってどういうことみたいなテーマで
サマポケ1本で
ルースを作ってくれて
すごいな
1本だってすごいですよね
僕お客さんに紛れて行ってきたんですけど
どうだった?
すごい真ん中にチャブダイと
うみちゃんが作ったチャーハンが置いてあって
それキャストの皆さんが
そこで写真撮ってるのとか見たりした
カニチャーハンが置いてあって
あれサンプルだけどめちゃくちゃ美味しそうですよね
めちゃめちゃちゃんと作ってあって
僕も写真撮ってきたんですけど
入るときに
僕出演者でもあるんで
あのー
なんだろう
ささささささって出ようと思って
その場で何人も立ってるスタッフさんに
すみません出演者なんですけど入っても大丈夫ですかって聞いたら
なんの出演者ですかって
そうなんですよ
僕もすごい急いでて頭回んなかったんで
あ、えっとあの
サマポケの主人公見つけると
みたいな
主人公
で言って
はーって感じで入れてくれた
マジで?
そんなん?
もうあのー ウソ?
だったんでそれ衣装の上にジャージ着てる みたいな状態だったから怪しい人だったら
絶対やばいん そうそう
ただ僕もちょっとすっげー恥ずかしいなぁ と思って
恥ずかしい 確かに自分で言うの そうそうそうなった思いでもありますけどね
応援されたら苦痛がありますよ なるかな 主人公だって
ちゃんと顔まで覚えてくれるかな 覚えてくれます 柴翔也さんですね
ってなる 次もしなんかアニメジャパンとかでなってさ
対応変わってたらそれはそれでだけど
去年めちゃくちゃ舐められてるじゃんそれ 忙しかったのかな
全然その1日2日間か 丸2日経ってくださってるスタッフさんなんでね
ほんとずっと頑張ってくださって 多分人数カウントとかもしてくれてたっぽいんでね
人数も教えてもらって嬉しかったですけど まあなどなど
いろんなね方向性でサマポケを最近は プッシュしてきている僕たちでございます
このラジオで何をするのか
っていうのをね じゃあ日枝さんから紹介してもらおうかなと思います
はい というわけで今回は初回配信ということで 番組のコーナーをご紹介していきたいと思います
また今後冒頭にありましたタイトルコールは 離島にお住まいの島民の方に聞いていただきます
どういうこと 今後のタイトルコールもお楽しみにってあるんですけど どういうこと?
すごい
じゃあサマポケを知らないかもしれない人に やってもらうってこと?
そうですよね
その島のアピールをしたい
島のに住んでる方がタイトルコールを 私たちの代わりにやってくれるってことですかね
すごいね 楽しみ
楽しみ
ぜひね皆さんそこにも注目していてください
ここまでオープニングだったんだ
それではサマポケ釣りと応援ラジオスタート
サマポケッツ 離島応援ラジオ
本日の離島紹介
はーい
というわけで日本には約300近くの友人離島が あるとされているということで
毎回一つの離島をピックアップ そこの観光課にお電話させていただき
どんな場所か 特産物は何なのか 名所はどこなのかなどお話をお聞きします
観光課にお電話っていうことで
実際に僕たちパーソナリティが電話をするそうですよ
なるほど
このラジオの時間に観光課の方が合わせてというか
時間を合わせて私たちがお話を伺うっていう
本当にサマポケならではの企画ですね本当に
今までなかったんじゃないですかこんなの
実際にねつながったらね
その島に行ったりとか
そっちの島ではこっちのプロモーションしてもらったりとか
そういうのもできるはずですから
いいですね
頑張っていきましょう
そしてなんとさらに30秒離島CMもお届け
こちら離島の担当者さんに30秒間自由に島のPRをしていただきます
いただいた30秒のCMは今後ラジオ内でも流させていただきます
ガチのCMになるっていうことですね
そうですそうです
すごいでもなんかこういうの私たち声優っていう仕事してると
30秒以内にとかってあるじゃないですか
これ本当になんかいわゆる一般の方がやるってめちゃくちゃ難しいじゃないですか
確かにね
そうだよねめっちゃ大変そう
だって別に番組とかのCMを作ってくださいじゃなくて
島のCMを作ってくださいだから
もしかしたら皆さん初のね体験になるんじゃないですか
結構ざっくりしてるもんね島について
そうそうそうそう
なんか例題とか作ってあげてもいいかもしれませんね
フォーマットがあると
フォーマットをね
やっぱりね
それがねそうで面白そうですね
楽しみだなあ
はいというわけでこちらも今後お楽しみに
以上本日の離島紹介でした
サマーポケッツ離島応援ラジオ
ここからはふつおたをご紹介します
アニメの感想やキャストへの質問などを幅広く募集自由に送ってきてください
はい
早速ね届いているそうなので
嬉しい
読んでいきたいと思います
ペンネームささかまパラダイスさんからいただきました
ありがとうございます
ちわしょうやさんひえだ寧々さんたなかえみさんはじめまして
はじめまして
この日をずっとずっとお待ちしておりました
ありがとうございます
ゲーム本編を遅れながらもクリアして早2年
ようやくリアルタイムでキーのラジオを終える日が来ようとは
このラジオが夏だけではなく末永く続くことを祈っております
お三方体調にお気をつけてお仕事頑張ってください
ありがとうございます
このタイミングでねリアルタイムに追いついてくれてる人もたくさんいるわけですね
クリアしてくださってるのが本当に嬉しい
嬉しい
確かに
結構ねクリアまで時間もねたくさん
活用だから
そうそうそうそう
すごいボリュームですからね
ささかまパラダイスさんありがとうございます
続いてペンネームねぎまくらさんからですありがとうございます
ちばさんひえださんたなかさんこんばんは
こんばんは
ゲームでサマポケをプレイしてからずっとカモメを推しています
ありがとうございます
去年の夏に聖地巡礼をしてめぎ島のカモメに会ってきました
そこでカモメ役のひえださんに質問です
ひえださんがカモメを演じていておせるとかかわいいと思ったポイントを教えてください
とのことです
めぎまくらさんありがとうございます
すごいめぎ島に行かれたんですね聖地巡礼
聖地巡礼したい
あれですよね私たち海ちゃんも撮りましたっけ音声ガイド
うん撮った撮った
そう撮ってあれを撮ってからより一層ね聖地巡礼がしたいっていう
うんうん
そう気持ちが募ってるんですけどえーでもいっぱいあるカモメのかわいいところ
カモメのかわいいところ
やっぱまずもう見た目がめちゃくちゃかわいいしすごいお嬢様感がすごいあふれるあの見た目とお洋服もすごくかわいいなと思ってて
でもなんかその見た目に反して意外とこう無邪気で元気でわりとチャレンジャーなところというか
あーそうだね
確かに
そうなんですよアニメでもすごいなんだろう絵じゃないですかね
大丈夫みたいなことを結構なんかホンホンってやっちゃったりとかするところとかがすごく目が離せなくて可愛いなって思うしなんかその無邪気なところにもどこかなんかちょっとこうミステリアスな感じがちょっとあるんですよカモメは
そこもすごくなんか惹かれるポイントというかあとはなんかこうカモメといえばみたいなセリフちょこちょこあるじゃないですかゲームの中でもあれとかやっぱこうなんだろうキラーワードじゃないですけど
耳に残るというか
アニメでもどんな感じになってるのか
ぜひ注目してもらいたいですね
楽しみだね
あのセリフ聞きたいね
恥ずかしげもなくやるよね
カモメちゃん
結構大胆なんだよね
そこもいいですよね
でもたまにさ
内緒みたいなコードに入ったりとかもして
その落差にキュンとくるよね
ほんまにそれです
続きまして
ハヤタさんからいただきました
サマポケゲームが発売した当時から
プレイさせていただき
アニメ化はいつだろうなと待ち望んでいました
本当にアニメ化していただきありがとうございます
ここで唐突ですが千葉さんたちに質問なんですが
自分のキャラを演じる上で
一番大変だったところはありますか
ということでね
まだねなかなか細かい内容については
触れられないんですけど
ざっくり何か大変なことがあったら
大変
めっちゃ
めっちゃ言えないな
でもねゲームの時と変わらずっていうところ
まず心がけたっていうのもあると思いますし
そうだね
大変か何だろうな
でも僕本当にそれ一番最初の
本当1,2話のぐらいで
すごい細かく指示していただいたのは
なんか僕的には結構ツッコミ台詞は
いや何でだよぐらいキャラなのかなと思ったのね
ヒロインが
飛んでたりとか
あとこの状況が両一が裸であるとか
なんで裸なんだよ
行くかなと思ったんだけど
はいでマジでいいやつなので
そこにこのやれやれ感とかもなく
素直に突っ込むみたいなの言っていただいた時に
すごい自分がこのアニメとかゲームの一つ
僕が触れてきたものの中での
テンプレートには収めちゃいけないんだな
というか
こう来たらこう来るみたいな
その
キメ感っていうよりも
ハイリの素直なテンションで行かないと
あのハイリが人間にならないんだなっていうのは
結構序盤で意識したところではありますね
いい話だぞ
いいやつってね難しいんだよね
でもなんか本当毎回千葉くんは
もう絶妙にいい塩梅で
こうなんかセリフをね
受け取ってくれる感じがねあるんだよね
千葉くんさんそれ後半に
あの話してくれるようになったから
言ってくれましたよね
そう本当に描き合うシーンがね
うみちゃんとハイリは多くて
ねすごい私はやりやすかった
めっちゃ嬉しくてね
それ言っていただけたのが
嬉しいことかな
なんかね
ハイリは狙ってやってないと思うんだけど
そうそうそうそう
素でね
それが自然な感じが出てるのにね
来たらいいなと思ってやってたんでよかったです
大変さ
あと広告したとか
でもなんだろう
さっきも話したんですけど
ただその明るいだけじゃなくて
やっぱちょっとこうかもめって
まぁその
謎めいたところがあるキャラクターじゃないですか
そのなんかちょっと浮遊感のある感じというか
ちょっとミステリアスな感じが
ちょっとこう明るさとか無邪気さの中にも
ちょっとニュアンスが入れられたらな
みたいなことは意識してたんですけど
仲良くなったらこの子はきっと何かあるみたいな感じがね
チラチラと似合わせじゃないけどね
そうそうそう
なんですかね
確かにね
出会い頭のシーンから
ここで明るいって
なんで明るいんだろうって
思わせてくるようなね
会話だったりしますからね
そうなんですよね
あゆみさんでも難しいですよね
私はでもね
最初の方というかね
ういちゃんは
とにかくこう元気っていうのを
やっぱり最初はね
元気な子で会ってほしいと思って
もう割と年相応な感じ
でなんかなんだろうな
結構いろいろ抱えてるキャラクターが多い中で
ういちゃんは割と明らかに島を楽しんでる
みたいな雰囲気を最初は出したくって
それはちょっと心がけていたかなっていう感じだね
なんかあの遊びに出かけてたりもするもんね
そう行ってきますって言って走って行っちゃうっていうね
子供らしさみたいな
あゆみさんの演じるうみちゃんの
なんだろうあの喋りのニュアンスが
それがすごく私は好きで
うれしい
なんだろうな
本当になんかこうちょっと抜けてるという
なんかこうハキハキ喋るとも
なんて言ったらナチュラルすごく
なんか小学生というかちっちゃい子の
ちょっとこう夏休みの
なんかだるだるっとした感じがちょっと含まれてたりとか
でも元気な時は
でもなんかその元気の表現も
いわゆるこうアニメで言う元気な
なんかちっちゃい子っていうのと
ちょっとなんか違う生っぽさ
なんかあんなキャラクターはすごい
わりと見た目とかもアニメのキャラクターって感じの見た目じゃないですか
印象的なパーツも多いしね
でもなんかこう喋るとその生っぽさもあって
みたいなのが私はすごくなんて素敵なんだろうって聞いた時から
どうやって入れてるの自分の中にさ
小学生の心というか
でもね小学生がね私はすごくやりやすくて
あーそうなんですね
そうなんか小学生ってさ
あんまりなんかセリフにさ裏表とかあんまなくてさ
素直になんか寂しいなってなったら
本当に寂しい子は色になったりとかさ
元気とか好きだ嫌いだとかがさ
はっきりしてる感じがね
なんか私は子供とか見ててかわいいなって思うから
なんかそういうのが素直にできるキャラは
すごいやりやすい
なるほど
本当その素直な声がすごく素敵
あーでもそうかもね
素直だ
子供に見せようと思ってやってる感があんまないんだよね
そうそうそうなんですよ子供に見せようと思ってない
それだ
これでした
そんな海ちゃんにも注目していただきつつ
じゃあもう一通ぐらいいきますかね
スコティッシュフィールドさんですありがとうございます
ありがとうございます
千葉さん日枝さん田中さんこんばんは
こんばんは
サマポケアニメ化おめでとうございます
原作原作のRBもともにプレイ済みで
大大大好きな作品ですよ
大大大好きな作品なのでアニメ化が本当に嬉しいです
さて今年の2月に長年の夢だった聖地を巡礼してきました
島が近づいてきたら
差し詰め俺はとハイリーと会ってみたり
加藤家のモデルになった民宿に泊まれたり
本当に最高の思い出になりました
ハイリーたちはここで過ごしていたのかなと想像しながら島を巡っていると
感情が喉元までこみ上げてきましたね
民宿を出るときは帰りたくなさすぎて
ブエー
と心の中で四季のようになりました
しかし一冬の冒険はまだ終わりません
その後も洞窟や灯台がある別の島を巡っていると
年が近い女性と旅邸が一緒だったので声をかけてみたのですが
5時間くらい2人で一緒に島を巡ることになりました
お互い乗馬経験者なので乗馬の話で盛り上がり
連絡先を交換したらまさかの苗字が同じだった
住んでる場所も近かったり
大変な体験をしてしまったのです
そして先日無事にお付き合いをすることになりました
ちょっと待って
おめでとうございます
最高に幸せです
え?
ありがとうさまぼけ
ありがとう瀬戸内海の島々
ありがとう島の人たち
旅も出会いも含めて一生忘れられない旅になりました
すごい
素晴らしい素敵です
すごいですね
そんなことある
え?
2月ですよね
じゃあもう本当に最近ってことですか?
だね
本当に最近だね
この数ヶ月の話
マジで最近
しかも苗字も一緒ってすごくないですか?
運命じゃん
確かにあんま別に被るような苗字じゃないよね
これ
え?
どれ?
どれどれ?
ほら
確かに
ほら見せてください
そんなめちゃめちゃありふれてる苗字ではない
本当だ
え?
これ結婚しても変わんないから
確かに
本当だわ
絶対それ言ってるだろ
スコティッシュフィールドも
絶対言ってるよ
僕たち苗字変わりませんねって絶対言ってるよ
お相手の方はさまぼけを知って
さまぼけを好きな方なんですかね?
どうなんだろうね
違うのかな
予定が一緒で
でも冬にわざわざ行くってさ
うん
アニメをしてもね
確かにそうですよね
住んでるところも近いってことは
わざわざそっちまで行ってるってことですもんね
そうだよね
ぜひ一緒にアニメを見てください
確かに
見てください
よろしくお願いします
お願いします
すごいな
そんなことあるんだ
こんな感じでいろんなメール送ってきてください
お願いします
続いてはこちら
離島大喜利
毎回離島をテーマにした大喜利のお題を発表
リスナーの皆さんに送っていただきます
そして今回はですね
次回のお題を発表します
お題はこちら
離島移住者100人に聞いて
一人しか答えなかった移住理由とは?
ですよ
まあ初回ということでね
今回我々3人が例題を出していくそうでございます
例題か
つまり離島大喜利を我々がするんです
するってこと?
そういうことだ
大喜利か
うん
じゃあ
はい
おー早い
じゃあ離島移住者100人に聞いて一人しか答えなかった移住理由とは?
漫画家なんですけど編集の人に捕まらないように逃げました
おー
離島でも行きますね
はい
確かに一人くらいいるかもしれない
これじゃあもう考えついたらどんどんいきましょう
はい
じゃあはい
おー
じゃあ離島移住者100人に聞いて一人しか答えなかった移住理由とは?
離島移住者100人に聞いて一人しか答えなかった移住理由とは?
えー
生子が好きすぎて生子がたくさん獲れる島に移住しました
いや
生子?
そんな人おる?
一人くらいしかいなさそう確かに
え生子って食べれるんですか?
食べられるんです
多分確かに
今年入ってすごいハマって生子に
え生子じゃあ好きな人ってこと?
はい
生子ポン酢が食べたいです今めちゃくちゃ
え?
100人中の一人に
そうです
そうなんだ
食べられるんだ
食べられます美味しいですよ
美味しいんだ
生子っぽい
すごい美味いそうですけどね
そうか
なんだろうなあとは
あとは
100人に聞いて一人しか言えなかったこと
はい
答えました
わかりました
離島移住者100人に聞いて一人しか答えなかった移住理由とは?
ダーツを投げたら当たったから
なー
すご
すごい
あのやつじゃん
俺の
一人でやってんだその人
日本地図バー広げてダンってやったらたまたま離島に当たったから
楽しそう
ねそこ住んじゃおうかなみたいな
あれ自分一人でやる人いるんだね
しかも離島って結構ピンポイント
確かに
あんま広くないとこれ
これちょっとやってみたくない?
楽しそうですね
ということで
二人とも全然行けそうだね
いやいやでもこれは今日だけですからね本当に
すご
ここはリスナーの皆さんが送ってくださるわけですから
そうです
今日で終わり
二人とも全然行けそうだけど
いやいやいや
いやもう
同じパーソナリティじゃないですか
なんで二人とか
ちゃんと面白かったから
えーすごいね
ちょっと我々を超えてきてください皆さん
はい
はいということで以上ふつおた離島大喜利でした
伊藤応援ラジオ
さて初回はエンディングの時間ですまずはお知らせです
はいテレビアニメサマーポケットは配信日の本日
4月7日月曜日23時30分から東京MXBS11にて第1話が放送しますお楽しみに
またMBSにて4月8日火曜より毎週火曜日27時30分から
静岡放送にて4月8日火曜日より毎週火曜日26時から
ATXにて4月10日木曜より毎週木曜日23時から
テレビ瀬戸内にて4月11日金曜より毎週金曜日25時18分から放送開始となりますのでお見逃しなく
サマーポケットポップアップショップinマルイ
ショープロモール出張所の開催決定です
2025年4月26日土曜日から5月6日火曜日まで渋谷モディにて
2025年5月24日土曜日から6月8日日曜日までナンバーマルイにて
ポップアップショップが行われます
アニメサマーポケの新規描きおろしイラストを使用した新商品の販売や
等身大パネルなどの展示も行われます
あわせてショープロモールでもポップアップショップで販売されるグッズが販売されます
詳しくはマルイの公式ホームページやショープロモールのサイトやXの配信をチェックしてください
そして番組では各コーナー宛てのメールも募集中
温泉アプリまたは温泉番組番組ページのメールフォームから送れますので
ぜひ一度送ってみてください
さらに温泉プレミアムでこの番組のおまけ配信もしていきますのでよろしくお願いいたします
はいということで初回3人でお泊けしてきましたけれども
はい
すごい楽しかったです
ねえ
いやもう今から本当にちょっと島民の方々のCMだったり
すごく楽しみちょっと新しい試みすぎて
どんな雰囲気なのかが結構未知なんですけど楽しみですね
ねえなんか島っぽくゆったりのんびりわきあいあいとしゃべりながらやっていきたいなって思います
なんかこの島にしかない料理みたいなの食べたい
食べたーい
あとなんか飲み物とかもさ
あーいいね
ご当地サイダーみたいなのも食べたくて
ありますよねいいですね
いいね味わってみたいですね情報を知りたいいろいろ
田中さんがその一人で旅した島の人ともまた会えるかもしれませんから
確かに確かに
あの時の
まさかの観光家にいらっしゃる方が
ものだったんですって言ってもあるかもしれませんから
で出会いにね期待したいなと思います
ということでお届けしたのは鷹原羽依里役千葉翔也と
うーん
久島鴎役稗田寧々と
加藤うみ役田中あゆみでした
バイバーイ