響け！ユーフォニアム3最終回第13話のオーディオコメンタリー始まりました
第13話はこのメンバーでやらせていただきます
黄前久美子役の黒沢ともよです、そして
加藤葉月役の朝井彩加です、そして
川島緑輝役の豊田萌絵です、そして
高坂麗奈役の安済知佳です
私たち北宇治カルテットで
ちょうど絵は写った
写真撮るから
なんか意外とさ4人で写真ってさ
なんかストーリーの中ではなかった?
なかったような気がする
みのりちゃんがそれ言ったはず
ねえ
なかったですよね
考えとってないですよねってね今言ってたもんね
すごい
話したはず
嬉しいね
半顕影とかではあったけどね
ねえ
はっ!
過去
かっこいいね
安定ですか?
安定にかっこいい
実は私たちですねこの13話はアフレコ以来
そうですね
そうなんだ
見るのは初めて
だから音楽がついてっていう状態では
初めて見ることになったおりまーす
すごい
すごい新鮮な反応をお届けすると思う
見入っちゃうよね
見入っちゃうかもしれない
見入っちゃいそう
ここのシーンは好きだったな
ねえ
好きだった?
好きだった
好きだったよ
毎回出てくるじゃんね
毎回出てくるし
この光と影の演出的にさ影に入ってくるのよ
そう
今まで分かれてたりしたんだけどそれが
なんかみんなの仲があって二人と
久美子のパーソナルスペースに入れるようになったみたいな
そうそうそう
とってもかわよ
毎回でもこの光と影のさ演出はさ
冬風入れてるよね
確かに
それがすごい素敵
ふふふ
なんか懐かしい
アンコン編の
アンコン編
いつまでも飽きづらい
本当に
泣かぬなら泣かせてみようホトトギス感がさ
奏でちゃうすごいよね
確かに
奏でちゃうそうだな
力
ここに三人さ椅子持ってきてさ
ねえ
久美子の居場所に
すごい
見入っちゃうな
見入っちゃうよ
あの久美子先輩
ここ好き
えっどこ
ここ
奏ちゃんのこのせりふ
あー
うまいしょうまいしょ
泣いちゃうよ
よしこの後の久美子のセリフも好きだな
これからはみんなに吹いてほしい
みんなに吹いてほしい
ずっと繋がっていってほしい
いやーこれいい
確かに
繋がっていってほしい
繋げてください
お願いします
やばー
でもね
ちゃんと受け継がれてるのがいいよね
はい登ります
最終回も登ります
私たちのターンみたいな
なんでみんな登りに行ったの
やっぱ儀式
一つの儀式として
大変なんでしょ登るの
なんかなんだろう
早朝だよね
早朝なんだよ
大会の日の朝でしょ
当日早朝だったっけ
儀式
制服で
モーニングルーティン
すごいハードル高い
このさ愛を見つけた場所
新録らしいです
最終回の
3に合わせて
一期の時のじゃない
また成長する
違うんだきっと
きっと違うんだよ
ここのね
画面の揺れをみんなが
組越し転換が
すごくない
すごい
ちゃんと
動いてる
こだわりがあるよね
あるよね
綺麗だな
こう見ると
例の大人っぽくなったの
見た目が
なった
みんななった
赤ちゃんが一番なってんじゃん
そうみんななってるよ
みんななったみんななってる
もうさ
びっくりしてん私だって
アフレコん時
からのスパイア
カレー大好き
カレー大好きいっぱい聞けて嬉しかった
今回ちょっと
今くらい言ったね
ちょっと
お墓
お墓からのは言いにくかったけどね
流れ的にね
大事な要素ギュッとなってたよね
最終回はね
ここ好き
みんな聞いてた
なんかユーフォ感があるよね
とっても
前日ってことじゃ
あ
確かに
さすがに当日朝ではないか
そうだな
よかった
うわー
大人
すごいのよ
一妻じゃないのにね
あゆうこじゃない
かおりぱいせん
綺麗だな
いやー
肩掛けジャケット
美しい
確かに
いやー久美子かっこいい
かっこいいよ
このさ
明日香先輩来ないのがいいよね
ね
リアルじゃない
もしかも
触れもしないっていうね
私はもう
みたいな感じ
何してんだろう今日
オフかな
やだなオフだったら
せめてなんか忙しくして
大会しようの時にね
あのみんな暗いアクセサリー
落ち着きたいの
ね
確かに
チョコボールみたいな
可愛い
バンダナも
ねー
暗い
あ本当だ
この謎の
く
くシリーズ
うまい
もうこうやって見るとみんな馴染んだよね
馴染んだ
本当に
あここ来るよ
どうしちゃったのみどりちゃんもう
イケメンイケメン
イケメン緑輝来る
かっこよすぎるよっていうシーンだよね
イケメン緑輝
最初さ動きにいた時びっくりしたもん
来るよ
あ僕
抱きしめなかったもとも偉い
偉い
男だね
もよい
でもやっぱ
姉妹兄弟みたいな関係だからねとはいえね
そこが尊いんだよね
ラブじゃなくてさ
ラブでもいいけどな
好きになっちゃうあんなことされたら
なっちゃうよ
好きになっちゃう
女より
なぜ我慢していられる
やっぱお姉ちゃんとして見てるからね
お母さんと娘ここはお母さんと娘で
私たちもやっておくてやってほしいっていう
麗奈さんはいはいみたいな
なんかここさアフレコの時さタキ先生がこの後来るの
なんかちょっと気まずいとかって言ってたよね
そうあの罰が悪い麗奈っていうトガキがあって
お前彼女連らしたんじゃねそう
見られちゃったみたいな
そうそうまだなのよ麗奈さんと思って
付き合ってないの麗奈さん
罰が悪いから
白いトガキだった
かわいいじゃん
かわいい
めっちゃかわいい
何に対してってことだよね
私はタキ先生一途ですよっていうのを多分ね
ここの音楽じゃない
そっか
言ってたやつ
松田さんが合わせて作ったギリギリまで
絵合わせで音楽を作られたギリギリまでかけて
すごいすごい
監督がもうこの演出は絶対やりたいっていうのを言ってて
それに合わせてってことだよね
その意志を組んで
うわーやばいやばいやばい
すごいな
これ嬉しかった
なんか泣けるかもね
なんかさー卒業アルバム見てるみたい
確かに
みんな一人の
やばー
これはすごいよ
すごいねみんなだもんね
しかも
このみんなで演奏するんだって気持ちになる
もう泣きそう
早い早い
早いよ
みんな動くのがすごいよなしかも
確かにね
ただ映してるというよりね
そうなんだよね
ちゃんと聴いてる
美人
確かに美人見た
あ
竹川さん
最後の演説をさドラムメジャーがしっかりやるのいいよね
かっこいいよ
かっこよかったね
なんかお父さんみたいな
お父さんだった今
いやこれ嬉しいよね
嬉しい
嬉しかったね
この泣きそうになってる子はこういう気持ちとか絶対あるじゃない
他の子たちも主役なんだって思い出させてもらえるね
本当にそう
まだ演奏控えてるのすごいな
ここで結構やばい
キツネ
かわいいもうなんかそれこれだけさ個性がそれぞれ立ってんのすごくない
すごい
よく行かせていただく会場ですね
イチャつくな裏で
ドキドキするね
この名古屋のさ全国大会はやばいね
やる会場っていうかさ全国大会みたいなところさ結局行ったことないからさ
そっか
なんかずっと
そうだっけ
いやあるよ
名古屋
うん
ここ一回
行ったよね一回
で私好きですってやってみた気がする
ね
叫んだよね
そうだ
全国大会を見に行きたかったなと思って
それは確かにいいね
確かに
全国大会
かっこいい
うわー
輝いてる
勝ってますね
出た
全員から大ブーイングだった
一番詳しいであろう人間の最大のミス
でも一回緊張ほぐれるよね
確かにね
うわーちょっと滝先生も緊張してる
わかる
うん
わかっちゃうな
わかるんだ
バカス
バカス楽しそう
そうだな
いいよね
うわー
この今から最後のやるよみたいな
自由力
このくたくた
息吸うタイミングがさ一緒になるね
うわーね
うん
うわー
泣きそう
すごいなー
えすごー
リハVの時からやばかった
超泣いたリハVの時から
本当に
いい
また
朝中
さらに
出た伝説のトランペット
すいません
さっさー
初めての
初めての大吉山
初代
初代大吉山
いやもう
えー
すごすぎるって
すごいなー
これ
たまらないなー
一個の大きいショーを見てる気持ち
うん
確かにね
そうなんだよね
これがあってのこの演奏だからね
本当だな
本当に
ね
全部があっての今だから
すごい
見たいとこ全部見せてくれる感じ
いや確かに
綺麗
緊張感が途端に
来るね
来る?
来るよ
そろそろ来る?
見てみようよ
ここのね久美子の表情が好きなんだな
いや本当にね
うん
これね
温かくもあり
ね
かっこいいよ久美子
うん
もうおかんの顔だよもう
そうだよね
おかん
おかんに違いないと思う
そうもうおかんになっちゃう
この横から見せるのもなかなかだよね
眉をね奥に移して
シュウイチもどんじゃけるじゃん
パパとママじゃん
パパとママなんで
ちょうちょが頑張ってるの
あーそうだよねみんな裏では祈ってくれてたんだよね
かおちゃんごめんな
大変だったね
大変だったな
びのびとした
あー
懐かしいなー
みんないっぱいぶつかり合ったね
ぶつかり合ったなやつ
あったね
いい曲なんだ
人と瀬の歌
本当だね
鳥肌が飛んでる
止まらないな
今ののじょみは美しい
みじょれ
泣くところの美しさ
やっぱ水系の演出はエグいですねいい意味で
あー久美子
なんかちょっと嬉しそうなのもういい
なーって思いながら聴いてたのそのグッとの方で
素敵やなー
ちゃんと春夏秋冬になってるね
やだー
卒業卒業
受け継がれしー
子供だな顔
ここで初めて伏線回収したんだっけタイトル
そうそうそうそう
聞いただけで泣いちゃった最初
私その時台本読んだ時にうーわって言ったもん
ここでねうーわってなって
音楽と合ってるんよこの
確かに
天才だよ
ツバメ
そうだよね
1年生だもんねまだ
スズメかあれスズメか
うんスズメ
スズメちゃん
ツバメスズメ両方頑張ってるってすごいな
橋本ちゃん
橋本ちゃーん
サイン
サインだった
橋本ちゃんちゃんと来てるからね
そうそうそう
音が合うよ
和月の顔めっちゃ良かった
いや良かったよ
この尺で見させてくれるのも
ありがとうの気持ちしかない
ないね
優勝
綺麗
ゴールの金賞です
もうゴールの金賞
みんなのやっぱもうやりきった顔がさ
ねえねえ
くびなく
いやーやばい
この表情が
発表までちょっと時間あるんだよね
すごい視点だアングル
いや本当に
れいな探してるところ
しゅういちから
うるさいな
今れいな探してんだよ
顔が止まりそう
うわーちょっとみんなだって
ここのために努力してきたんだから
みんなの顔が
ちゃんと先輩たちがあっての北宇治だからね
うん
いやー見ちゃう
見ちゃう
いやー素敵すぎるこのアングル
震え
ねえすごい本当に久美子が存在してる
どうなの
楽しかった
悔しい思いをしてきて
なんか人生で一生忘れられないよね
呆然
ここは
聞こえてないです
聞かなかった
ここは聞こえなかった
小さい
ゆうこめっちゃ泣いてるけどさ
いやいやそう入れてないんだよ
生で聞けてないんだよな
聞けてないやん
おもろい
そういうとこも含めにはおもろいな
本当ゆうこだな
全部含めてゆうこ
ねえ
うん
うわー
これね
ありがとうございます
上仏しました
これを言うのが夢でした
本当に
言えました
一期一話からこの
この
ねえ
セリフはずっとね
悔しくて死にそうがあったんだから
だから
言いたいと思って
えすごいじゃん
伝説じゃない
伝説
レンナママ
はしもっちゃんもいた
すごー
走る
おだー
いやこれ最初見たとき
ボロボロや
あった
なったね
これアフレコのときさ
もう最後ともみちゃんだけ残してね
そうそう
みんな
はい
じゃああとはって言って
そう
初めて聞くわ
私たち知らないんですよ
そこだよね
私もだよ
でも上手くなったよね
これ4月だよ
うん
本当だねそっか
4月の演奏
これさ
1話に
1話の冒頭のシーンだよね
そう
そうなの
実は
それは楽しみです
だから強豪校にもうね
なって
そうなの
歴史があるんだもんね
強豪校としての多分
そう
この時期には
だから
なんかね
道江先生の年齢感みたいなの結構こだわってて
確かにね
本当に
1話の時からね
こだわってたね
うわー
なんかちょいちょいね
この
時代のね
そう
みんななんか
はい
景色とかも
うん
そう景色が変わってる
久美子のベンチとかもちょっとこう変わってるんだよね
そう
あの煙突も一期の最初は2本だったんだって
そうなんだ
ええ
細かいね
細かい
うわー
この宅に飾ってくれてる
嬉しい
嬉しいよ
これやっぱりさ
大人子のマネーションのところもさ
やっぱ大人久美子で撮ってるってことでしょ
ちょっと大人久美子で撮った
うん
すごい声が大人だってなんか
先生になるよ
嬉しいよ
本当にいい先生だよ
もう
みんなの将来を見たいね
見たいね
見たい
その後も見たい
3回しか見ない
かっこいい席図
ピアノピン
かっこいい
そうだ
ピアノピン
上手くいってんのかな
だってシュウイチのピンついてるじゃない
そうじゃない
そういうことでは
上手くいってんのかな
四季上手くない
ちょっとレイラに似てる後ろ姿
そうなんだよ
リズム取りながら四季
ギリギリまで何かさ
いつのことを描いてんのか分かんないよね
純粋
純粋に見たら
確かに
制服はね
同じだし
そうそう
あっレイラじゃないみたいな
確かに
でここでね
やば
やばよ
キミコが吹いていた
かわいい
大人だ
ふくごもんをしています