大学生の夏休みは長い。高校生の頃は部活に勉強にと大忙しだったが、大学生になると9月末に講義が始まるまでは何をしてもいい。
私はノリと勢いで組んだバンドの練習終わりに、大学校内のベンチでゆうことだべっていた。
旅行行きだーい。
なーに急に。
なんかさ、海浴がすごい。
海浴って。お盆も過ぎたし、そろそろクラゲが出る時期じゃない?
泳いだりしなかったら大丈夫でしょ。優雅にオーシャンミューの温泉とか入っちゃったりしてさ。
んー。
んーって何よ。
いや、ゆうこにしてはいい提案だなーと思って。
にしてはが余計なんですけど。
ごめんって。
でも、大学生になって旅行って結構身近になったよね。
バイト代は入る?
入るし、誰と行くかも自分次第。
でも贅沢はできないんだから。宿代高いし、あと二人くらい誘わない?
じゃあ、のぞみとみぞれに声かける?
いいわね。二人にどこ行きたいか聞こ。
今。
そりゃ今でしょ。
えーっと、グループトークは、じゃあ、9月くらいに4人で旅行行かない?と。
もうのぞみから返信きたんだけど。
なんて?
えーっとねー。
旅行いいじゃん。行く行く!
行く。
ゆうこが海見たいって言ってるんだけど、行きたい場所ある?
てか、今二人でいるの?
相変わらず仲良しだねー。
たまたまですけど。
はいはい。
で、行きたい場所ないの?
行きたい場所かー。
近血だし、沖縄とかはきついかも。
はい。
和歌山。
なんで和歌山?
パンダ。
みぞれ、パンダみたいんだ。じゃあ、南紀白浜でいいんじゃない?